# 字符串的扩展

## includes(), startsWith(), endsWith()

传统上，JavaScript 只有 indexOf 方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6 又提供了三种新方法。

`includes()`：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
`startsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
`endsWith()`：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。

```js
let s = "Hello world!";

s.startsWith("Hello"); // true
s.endsWith("!"); // true
s.includes("o"); // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```js
let s = "Hello world!";

s.startsWith("world", 6); // true
s.endsWith("Hello", 5); // true
s.includes("Hello", 6); // false
```

上面代码表示，使用第二个参数 n 时，endsWith 的行为与其他两个方法有所不同。它针对前 n 个字符，而其他两个方法针对从第 n 个位置直到字符串结束。

## repeat()

repeat 方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次。

```js
"x".repeat(3); // "xxx"
"hello".repeat(2); // "hellohello"
"na".repeat(0); // ""
```

参数如果是小数，会被取整。

```js
"na".repeat(2.9); // "nana"
```

## padStart()，padEnd()

ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart()`用于头部补全，`padEnd()`用于尾部补全。

```js
"x".padStart(5, "ab"); // 'ababx'
"x".padStart(4, "ab"); // 'abax'

"x".padEnd(5, "ab"); // 'xabab'
"x".padEnd(4, "ab"); // 'xaba'
```

上面代码中，padStart 和 padEnd 一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。

如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

padStart的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成 10 位的数值字符串。

```js
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```js
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```

## matchAll()

matchAll方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配

## 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

```js
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。

```js
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`);
```

上面代码中，所有模板字符串的空格和换行，都是被保留的，比如`<ul>`标签前面会有一个换行。如果你不想要这个换行，可以使用trim方法消除它。

```js
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
```

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。

模板字符串之中还能调用函数。

```js
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/string](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/string)