# String 字符串操作

## `toString()` 返回指定对象的字符串形式

String 对象覆盖了Object 对象的 toString 方法；并没有继承 `Object.toString()`。对于 String 对象，toString 方法返回该对象的字符串形式，和 `String.prototype.valueOf()` 方法返回值一样。

```js
let str = new String("Hello world");
console.log(str.toString()); // Hello world

let obj = new Object();
console.log(obj.toString()); // [object Object]
```

## 字符串位置查找

### `indexOf()` 从前到后检索字符串

`indexOf(searchValue, fromIndex)` 检索字符串，返回字符串开始位置的索引

```js
let str='Hello world!';
console.log(str.indexOf('World')); //-1
console.log(str.indexOf('world')); ///6
console.log(str.indexOf('l', 5)); ///9
```

### `lastIndexOf()` 从后向前检索字符串

`lastIndexOf(searchValue, fromIndex)` 从后向前检索字符串，返回索引值

```js
let str='Hello world!';
console.log(str.lastIndexOf('World')); //-1
console.log(str.lastIndexOf('world')); //6
console.log(str.lastIndexOf('l', 5)); //3
```

### `search()` 检索字符串

`search(regexp)` 方法执行正则表达式和 String 对象之间的一个搜索匹配。要执行忽略大小写的检索，请追加标志 i。如果没有找到任何匹配的子串，则返回 -1。

```js
let str='abc DEF!';
console.log(str.search(/DEF/)); //4
```

## 字符串查找判断

### `includes()`：查找字符串 返回布尔值 区分大小写

`includes(searchString[, position])` 方法用于判断一个字符串是否包含在另一个字符串中，根据情况返回 true 或 false。

```js
let str='abc def ghk';
console.log(str.includes('abc')); //true
console.log(str.includes('wc')); //false
```

### `startsWith()` 查找字符串 返回布尔值 区分大小写

`startsWith(searchString[, position)` 方法用来判断当前字符串是否以另外一个给定的子字符串开头，并根据判断结果返回 true 或 false。

```js
let str='abc def ghk';
console.log(str.startsWith('abc')); //true
console.log(str.startsWith('Abc')); //false
```

### `endsWith()` 查找字符串 返回布尔值 区分大小写

`endsWith(searchString[, length])` 方法用来判断当前字符串是否是以另外一个给定的子字符串“结尾”的，根据判断结果返回 true 或 false。

```js
let str='abc def ghk';
console.log(str.endsWith('ghk')); //true
console.log(str.endsWith('GhK')); //false
```

## 字符串拼接

### `concat()` 连接字符串 不影响原字符串

`concat(string2[, string3, ..., stringN])` 方法将一个或多个字符串与原字符串连接合并，形成一个新的字符串并返回。

```js
let str = 'abc';
console.log(str.concat('def')); //abcdef
```

> 建议使用 赋值操作符（+, +=）代替 concat 方法。

## 字符串替换

### `replace()` 字符串替换 不影响原字符串

`str.replace(regexp|substr, newSubStr|function)` 方法返回一个由替换值替换一些或所有匹配的模式后的新字符串。模式可以是一个字符串或者一个正则表达式，替换值可以是一个字符串或者一个每次匹配都要调用的回调函数。

```js
let str='abc Def!';
console.log(str.replace(/abc/, "CBA")); //CBA Def!
```

## 字符串提取

### `charAt()` 返回指定位置的字符

`charAt(index)` 返回指定位置的字符，第一个字符的索引值为 0，最后一个字符的索引值为 `stringName.length - 1`

```js
let str = 'abc';
console.log(str.charAt(0)); //a
```

### `slice()` 提取字符串 不影响原字符串

`slice(beginIndex[, endIndex])` 方法提取某个字符串的一部分，并返回一个新的字符串，且不会改动原字符串。

**beginIndex**：从该索引处开始提取原字符串中的字符。如果值为负数，会被当做 `strLength + beginIndex` 看待。

**endIndex**：可选。在该索引处结束提取字符串，不含该索引处。如果省略该参数，`slice()` 会一直提取到字符串末尾。如果该参数为负数，则被看作是 `strLength + endIndex`，这里的 strLength 就是字符串的长度(例如，如果 endIndex 是 -3，则是, strLength - 3)。

```js
let str='abc def ghk';
console.log(str.slice(1, 5)); //bc d
console.log(str.slice(-3, 10)); //gh
console.log(str.slice(6)); //f ghk
```

### `substring()` 提取字符串

`substring(indexStart[, indexEnd])` 提取字符串中两个指定的索引号之间的字符。

```js
let str='abc def ghk';
console.log(str.substring()); //abc def ghk
console.log(str.substring(-3, 10)); //abc def gh
console.log(str.substring(13, 6)); //f ghk
```

### `match()` 检索指定的值 返回指定的值

`match(regexp)` 方法检索返回一个字符串匹配正则表达式的结果

```js
let str='1 abc 2 def 3';
console.log(str.match(/\d+/g)); //[1,2,3]
```

## 字符串分割

### `split()` 把字符串分割为字符串数组

`split([separator[, limit]])` 方法使用指定的分隔符字符串将一个String对象分割成字符串数组，返回源字符串以分隔符出现位置分隔而成的一个 Array

```js
let str='abc def ghi jkl';
console.log(str.split(" ")); //["abc", "def", "ghi", "jkl"]
console.log(str.split("") ); //["a", "b", "c", " ", "d", "e", "f", " ", "g", "h", "i", " ", "j", "k", "l"]
console.log(str.split(" ",3)); //["abc", "def", "ghi"]
```

## 转换大小写

### `toLowerCase()` 字符串转小写 不影响原字符串

`toLowerCase()` 方法会将字符串值转为小写形式，并返回一个新的字符串，不会影响字符串本身的值。

```js
let str='ABC def!';
console.log(str.toLowerCase()); //abc def!
```

### `toUpperCase()` 字符串转大写 不影响原字符串

`toUpperCase()` 将调用该方法的字符串值转换为大写形式，并返回。

```js
let str='ABC def!';
console.log(str.toUpperCase()); //ABC DEF!
```

## 重复字符串

### `repeat()` 重复字符串

`repeat(count)` 方法返回一个新字符串，该字符串包含被连接在一起的指定数量的字符串的副本。

```js
let str='abc';
console.log(str.repeat(4)); //abcabcabcabc
```

## 字符串补全

### `padStart()` 字符串补全长度

`padStart(targetLength [, padString])` 方法用另一个字符串填充当前字符串(重复，如果需要的话)，以便产生的字符串达到给定的长度。填充从当前字符串的开始(左侧)应用的。

```js
let str='abc';
console.log(str.padStart(6, '*')); //***abc
```

### `padEnd()` 字符串补全长度

`padEnd(targetLength [, padString])` 方法会用一个字符串填充当前字符串（如果需要的话则重复填充），返回填充后达到指定长度的字符串。从当前字符串的末尾（右侧）开始填充。

```js
let str='abc';
console.log(str.padEnd(6, '*')); //abc***
```

## 字符串去空格

### `trim()` 删除字符串两端空白字符

`trim()` 方法会从一个字符串的两端删除空白字符。该方法并不影响原字符串本身，它返回的是一个新的字符串。

```js
let str = '   abc  ';
console.log(str.trim()); //abc
```

> `trimRight()` 方法从一个字符串的右端移除空白字符。`trimStart()` 方法从字符串的开头删除空格。`trimLeft()`是此方法的别名。

## 模板字符串

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。大括号内部可以放入任意的 JavaScript 表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。

```js
let x = 1;
let y = 2;

`${x} + ${y} = ${x + y}`
// "1 + 2 = 3"

`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
// "1 + 4 = 5"

let obj = {x: 1, y: 2};
`${obj.x + obj.y}`
// "3"
```

模板字符串之中还能调用函数。

```js
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```

[🔗参见](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/string-methods)
