# Object 对象的操作

## 属性的简洁表示法

ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

```js
const foo = 'bar';
const baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = {foo: foo};
```

上面代码表明，ES6 允许在对象之中，直接写变量。这时，属性名为变量名, 属性值为变量的值。下面是另一个例子。

```js
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```

除了属性简写，方法也可以简写。

```js
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

## 属性名表达式

ES6 允许字面量定义对象时，用表达式作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```js
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

表达式还可以用于定义方法名。

```js
let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi
```

注意，属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`，这一点要特别小心。

```js
const keyA = {a: 1};
const keyB = {b: 2};

const myObject = {
  [keyA]: 'valueA',
  [keyB]: 'valueB'
};

myObject // Object {[object Object]: "valueB"}
```

上面代码中，`[keyA]`和`[keyB]`得到的都是`[object Object]`，所以`[keyB]`会把`[keyA]`覆盖掉，而`myObject`最后只有一个`[object Object]`属性。

## 方法的 name 属性

函数的`name`属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性。

```js
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName"
```

上面代码中，方法的`name`属性返回函数名（即方法名）。

如果对象的方法使用了取值函数（getter）和存值函数（setter），则`name`属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的`get`和`set`属性上面，返回值是方法名前加上`get`和`set`。

```js
const obj = {
  get foo() {},
  set foo(x) {}
};

obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo');

descriptor.get.name // "get foo"
descriptor.set.name // "set foo"
```

有两种特殊情况：`bind`方法创造的函数，`name`属性返回`bound`加上原函数的名字；`Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回`anonymous`。

```js
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};

doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```

如果对象的方法是一个 `Symbol` 值，那么`name`属性返回的是这个 `Symbol` 值的描述。

```js
const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""
```

上面代码中，`key1`对应的 `Symbol` 值有描述，`key2`没有。

## 属性的可枚举性和遍历

### 可枚举性

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

```js
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的`enumerable`属性，称为“可枚举性”，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。

- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。

- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。

- `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

这四个操作之中，前三个是 ES5 就有的，最后一个`Object.assign()`是 ES6 新增的。其中，只有`for...in`会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。实际上，引入“可枚举”（enumerable）这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉`for...in`操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的`toString`方法，以及数组的`length`属性，就通过“可枚举性”，从而避免被`for...in`遍历到。

```js
Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString').enumerable
// false

Object.getOwnPropertyDescriptor([], 'length').enumerable
// false
```

上面代码中，`toString`和`length`属性的`enumerable`都是`false`，因此`for...in`不会遍历到这两个继承自原型的属性。

另外，ES6 规定，所有 `Class` 的原型的方法都是不可枚举的。

```js
Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
// false
```

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用`for...in`循环，而用`Object.keys()`代替。

## 属性的遍历

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

### `for...in`

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

### `Object.keys(obj)

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

### `Object.getOwnPropertyNames(obj)`

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

### `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

### `Reflect.ownKeys(obj)`

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举

以上的 5 种方法遍历对象的键名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列。
- 最后遍历所有 Symbol 键，按照加入时间升序排列。

```js
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

上面代码中，`Reflect.ownKeys`方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性2和10，其次是字符串属性b和a，最后是 Symbol 属性。

## super 关键字

我们知道，`this`关键字总是指向函数所在的当前对象，ES6 又新增了另一个类似的关键字`super`，指向当前对象的原型对象。

```js
const proto = {
  foo: 'hello'
};

const obj = {
  foo: 'world',
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find() // "hello"
```

上面代码中，对象`obj.find()`方法之中，通过`super.foo`引用了原型对象`proto`的`foo`属性。

注意，`super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

```js
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}

// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```

上面三种`super`的用法都会报错，因为对于 `JavaScript` 引擎来说，这里的`super`都没有用在对象的方法之中。第一种写法是`super`用在属性里面，第二种和第三种写法是`super`用在一个函数里面，然后赋值给`foo`属性。目前，只有对象方法的简写法可以让 JavaScript 引擎确认，定义的是对象的方法。

JavaScript 引擎内部，`super.foo`等同于`Object.getPrototypeOf(this).foo`（属性）或`Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)`（方法）。

```js
const proto = {
  x: 'hello',
  foo() {
    console.log(this.x);
  },
};

const obj = {
  x: 'world',
  foo() {
    super.foo();
  }
}

Object.setPrototypeOf(obj, proto);

obj.foo() // "world"
```

上面代码中，`super.foo`指向原型对象`proto`的`foo`方法，但是绑定的`this`却还是当前对象`obj`，因此输出的就是`world`。

## 对象的扩展运算符

### 解构赋值

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```js
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

> 注意，解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数）、那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。

### 扩展运算符

对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

```js
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```

由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

```js
let foo = { ...['a', 'b', 'c'] };
foo
// {0: "a", 1: "b", 2: "c"}
```

对象的扩展运算符等同于使用`Object.assign()`方法。

```js
let aClone = { ...a };
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a);
```

扩展运算符可以用于合并两个对象。

```js
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```

如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。

```js
let aWithOverrides = { ...a, x: 1, y: 2 };
// 等同于
let aWithOverrides = { ...a, ...{ x: 1, y: 2 } };
// 等同于
let x = 1, y = 2, aWithOverrides = { ...a, x, y };
// 等同于
let aWithOverrides = Object.assign({}, a, { x: 1, y: 2 });
```

上面代码中，a对象的x属性和y属性，拷贝到新对象后会被覆盖掉。

这用来修改现有对象部分的属性就很方便了。

```js
let newVersion = {
  ...previousVersion,
  name: 'New Name' // Override the name property
};
```

如果把自定义属性放在扩展运算符前面，就变成了设置新对象的默认属性值。

```js
let aWithDefaults = { x: 1, y: 2, ...a };
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({}, { x: 1, y: 2 }, a);
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({ x: 1, y: 2 }, a);
```

与数组的扩展运算符一样，对象的扩展运算符后面可以跟表达式。

```js
const obj = {
  ...(x > 1 ? {a: 1} : {}),
  b: 2,
};
```

扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数get，这个函数是会执行的。

```js
// 并不会抛出错误，因为 x 属性只是被定义，但没执行
let aWithXGetter = {
  ...a,
  get x() {
    throw new Error('not throw yet');
  }
};

// 会抛出错误，因为 x 属性被执行了
let runtimeError = {
  ...a,
  ...{
    get x() {
      throw new Error('throw now');
    }
  }
};
```

