# Object 对象的方法

## `Object.is()` 比较两个值是否严格相等

[Object.is](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/is) 用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。不同之处只有两个：一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。

```js
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true

Object.is('foo', 'foo') // true
Object.is({}, {}) // false
```

## `Object.assign()` 对象合并

[Object.assign](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign) 方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

### 浅拷贝

`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

```js
const obj1 = {a: {b: 1}};
const obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b // 2
```

上面代码中，源对象`obj1`的`a`属性的值是一个对象，`Object.assign`拷贝得到的是这个对象的引用。这个对象的任何变化，都会反映到目标对象上面。

### 同名属性的替换

对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。

```js
const target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
const source = { a: { b: 'hello' } }
Object.assign(target, source)
// { a: { b: 'hello' } }
```

上面代码中，`target`对象的`a`属性被`source`对象的`a`属性整个替换掉了，而不会得到`{ a: { b: 'hello', d: 'e' } }`的结果。这通常不是开发者想要的，需要特别小心。

一些函数库提供`Object.assign`的定制版本（比如 [Lodash](https://www.lodashjs.com/) 的`_.defaultsDeep`方法），可以得到深拷贝的合并。

### 数组的处理

`Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

```js
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```

上面代码中，`Object.assign`把数组视为属性名为 0、1、2 的对象，因此源数组的 0 号属性4覆盖了目标数组的 0 号属性1。

### 取值函数的处理

`Object.assign`只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

```js
const source = {
  get foo() { return 1 }
};
const target = {};

Object.assign(target, source)
// { foo: 1 }
```

上面代码中，`source`对象的`foo`属性是一个取值函数，`Object.assign`不会复制这个取值函数，只会拿到值以后，将这个值复制过去。

## 常见用途

### 为对象添加属性

```js
class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, {x, y});
  }
}
```

上面方法通过`Object.assign`方法，将`x属性和y属性添加到Point类的对象实例。

### 为对象添加方法

```js
Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) {
    ···
  },
  anotherMethod() {
    ···
  }
});

// 等同于下面的写法
SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
  ···
};
SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
  ···
};
```

上面代码使用了对象属性的简洁表示法，直接将两个函数放在大括号中，再使用`assign`方法添加到`SomeClass.prototype`之中。

### 克隆对象

```js
function clone(origin) {
  return Object.assign({}, origin);
}
```

上面代码将原始对象拷贝到一个空对象，就得到了原始对象的克隆。

不过，采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。

```js
function clone(origin) {
  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```

### 合并多个对象

将多个对象合并到某个对象。

```js
const merge =
  (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```

如果希望合并后返回一个新对象，可以改写上面函数，对一个空对象合并。

```js
const merge =
  (...sources) => Object.assign({}, ...sources);
```

### 为属性指定默认值

```js
const DEFAULTS = {
  logLevel: 0,
  outputFormat: 'html'
};

function processContent(options) {
  options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
  console.log(options);
  // ...
}
```

上面代码中，`DEFAULTS`对象是默认值，`options`对象是用户提供的参数。`Object.assign`方法将`DEFAULTS`和`options`合并成一个新对象，如果两者有同名属性，则`options`的属性值会覆盖`DEFAULTS`的属性值。

注意，由于存在浅拷贝的问题，`DEFAULTS`对象和`options`对象的所有属性的值，最好都是简单类型，不要指向另一个对象。否则，`DEFAULTS`对象的该属性很可能不起作用。

```js
const DEFAULTS = {
  url: {
    host: 'example.com',
    port: 7070
  },
};

processContent({ url: {port: 8000} })
// {
//   url: {port: 8000}
// }
```

上面代码的原意是将`url.port`改成 `8000`，`url.host`不变。实际结果却是`options.url`覆盖掉`DEFAULTS.url`，所以`url.host`就不存在了。

## `Object.getOwnPropertyDescriptors()`

ES5 的 [Object.getOwnPropertyDescriptor()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyDescriptor) 方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了 [Object.getOwnPropertyDescriptors()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyDescriptors) 方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

```js
const obj = {
    foo: 123,
    get bar() { return 'abc' }
};

Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)

// { foo:
//    { value: 123,
//      writable: true,
//      enumerable: true,
//      configurable: true },
//   bar:
//    { get: [Function: get bar],
//      set: undefined,
//      enumerable: true,
//      configurable: true } }
```

可以配合 [Object.defineProperties()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperties) 实现`get`属性和`set`属性的正确拷贝

```js
const source = {
  set foo(value) {
    console.log(value);
  }
};

const target2 = {};
Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, 'foo')
// { get: undefined,
//   set: [Function: set foo],
//   enumerable: true,
//   configurable: true }

// 或者

const shallowMerge = (target, source) => Object.defineProperties(
  target,
  Object.getOwnPropertyDescriptors(source)
);
```

`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法的另一个用处，是配合`Object.create()`方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝。

```js
const clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));

// 或者

const shallowClone = (obj) => Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
);
```

`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法可以实现一个对象继承另一个对象。

```js
const obj = Object.create(
  prot,
  Object.getOwnPropertyDescriptors({
    foo: 123,
  })
);
```

## `Object.create()` 创建新对象

[Object.create()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/create) 方法创建一个新对象，使用现有的对象来提供新创建的对象的`__proto__`。

```js
Object.create(proto[, propertiesObject])
```

**参数**:

`proto` 新创建对象的原型对象。

`propertiesObject` 可选。如果没有指定为 `undefined`，则是要添加到新创建对象的可枚举属性（即其自身定义的属性，而不是其原型链上的枚举属性）对象的属性描述符以及相应的属性名称。这些属性对应`Object.defineProperties()`的第二个参数。

**返回值**:

一个新对象，带着指定的原型对象和属性。

> 如果propertiesObject参数是 null 或非原始包装对象，则抛出一个 TypeError 异常。

```js
let o;

// 创建一个原型为null的空对象
o = Object.create(null);


o = {};
// 以字面量方式创建的空对象就相当于:
o = Object.create(Object.prototype);


o = Object.create(Object.prototype, {
  // foo会成为所创建对象的数据属性
  foo: {
    writable:true,
    configurable:true,
    value: "hello"
  },
  // bar会成为所创建对象的访问器属性
  bar: {
    configurable: false,
    get: function() { return 10 },
    set: function(value) {
      console.log("Setting `o.bar` to", value);
    }
  }
});


function Constructor(){}
o = new Constructor();
// 上面的一句就相当于:
o = Object.create(Constructor.prototype);
// 当然,如果在Constructor函数中有一些初始化代码,Object.create不能执行那些代码


// 创建一个以另一个空对象为原型,且拥有一个属性p的对象
o = Object.create({}, { p: { value: 42 } })

// 省略了的属性特性默认为false,所以属性p是不可写,不可枚举,不可配置的:
o.p = 24
o.p
//42

o.q = 12
for (let prop in o) {
   console.log(prop)
}
//"q"

delete o.p
//false

//创建一个可写的,可枚举的,可配置的属性p
o2 = Object.create({}, {
  p: {
    value: 42,
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true
  }
});
```

### `Object.prototype.__proto__` 属性

[__proto__属性](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/proto)（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的`prototype`对象。目前，所有浏览器（包括 IE11）都部署了这个属性。

```js
// es5 的写法
const obj = {
  method: function() { ... }
};
obj.__proto__ = someOtherObj;

// es6 的写法
var obj = Object.create(someOtherObj);
obj.method = function() { ... };
```

该属性没有写入 ES6 的正文，而是写入了附录，原因是`__proto__`前后的双下划线，说明它本质上是一个内部属性，而不是一个正式的对外的 API，只是由于浏览器广泛支持，才被加入了 ES6。标准明确规定，只有浏览器必须部署这个属性，其他运行环境不一定需要部署，而且新的代码最好认为这个属性是不存在的。因此，无论从语义的角度，还是从兼容性的角度，都不要使用这个属性，而是使用下面的`Object.setPrototypeOf()`（写操作）、`Object.getPrototypeOf()`（读操作）、`Object.create()`（生成操作）代替。

## `Object.setPrototypeOf()` 设置对象的原型对象

[Object.setPrototypeOf](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/setPrototypeOf) 方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的`prototype`对象，返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。

```js
// 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

// 用法
const o = Object.setPrototypeOf({}, null);
```

该方法等同于下面的函数。

```js
function setPrototypeOf(obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto;
  return obj;
}
```

下面是一个例子。

```js
let proto = {};
let obj = { x: 10 };
Object.setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 20;
proto.z = 40;

obj.x // 10
obj.y // 20
obj.z // 40
```

上面代码将`proto`对象设为`obj`对象的原型，所以从`obj`对象可以读取`proto`对象的属性。

## `Object.getPrototypeOf()` 读取对象的原型对象

[Object.getPrototypeOf](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/GetPrototypeOf) 与`Object.setPrototypeOf`方法配套，用于读取一个对象的原型对象。

```js
Object.getPrototypeOf(obj);
```

下面是一个例子。

```js
function Rectangle() {
  // ...
}

const rec = new Rectangle();

Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// true

Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype);
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// false
```

## `Object.keys()` 获取对象属性键名

ES5 引入了[Object.keys](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/keys) 方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。

```js
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.keys(obj)
// ["foo", "baz"]
```

ES2017 引入了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用。

```js
let {keys, values, entries} = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

## `Object.values()` 获取对象属性键值

[Object.values](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/values) 方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.values(obj)
// ["bar", 42]
```

属性名为数值的属性，是按照数值大小，从小到大遍历的。

```js
const obj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
Object.values(obj)
// ["b", "c", "a"]
```

`Object.values`只返回对象自身的可遍历属性。

```js
const obj = Object.create({}, {p: {value: 42}});
Object.values(obj) // []
```

上面代码中，`Object.create`方法的第二个参数添加的对象属性（属性`p`），如果不显式声明，默认是不可遍历的，因为`p`的属性描述对象的`enumerable`默认是`false`，`Object.values`不会返回这个属性。只要把`enumerable`改成`true`，`Object.values`就会返回属性`p`的值。

```js
const obj = Object.create({}, {p:
  {
    value: 42,
    enumerable: true
  }
});
Object.values(obj) // [42]
```

如果`Object.values`方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。

```js
Object.values('foo')
// ['f', 'o', 'o']
```

上面代码中，字符串会先转成一个类似数组的对象。字符串的每个字符，就是该对象的一个属性。因此，`Object.values`返回每个属性的键值，就是各个字符组成的一个数组。

如果参数不是对象，`Object.values`会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values`会返回空数组。

```js
Object.values(42) // []
Object.values(true) // []
```

## `Object.entries()` 获取对象键值对

[Object.entries](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/entries) 方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

```js
const obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```

除了返回值不一样，该方法的行为与`Object.values`基本一致。

## `Object.fromEntries()` 键值对数组转对象

[Object.fromEntries](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/fromEntries) 方法是`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。

```js
Object.fromEntries([
  ['foo', 'bar'],
  ['baz', 42]
])
// { foo: "bar", baz: 42 }
```

该方法的一个用处是配合URLSearchParams对象，将查询字符串转为对象。

```js
Object.fromEntries(new URLSearchParams('foo=bar&baz=qux'))
// { foo: "bar", baz: "qux" }
```

## `Object.freeze()` 冻结对象

[Object.freeze](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/freeze) 方法可以冻结一个对象。一个被冻结的对象再也不能被修改；冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性，不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性，以及不能修改已有属性的值。此外，冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改。`freeze()` 返回和传入的参数相同的对象。

## `Object.defineProperty()` 定义或修改对象属性

[Object.defineProperty](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty) 方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性， 并返回这个对象。

```js
Object.defineProperty(obj, prop, descriptor)
```

**参数**:

`obj` 要在其上定义属性的对象。

`prop` 要定义或修改的属性的名称。

`descriptor` 将被定义或修改的属性描述符。

**返回值**:

被传递给函数的对象。

**属性描述符**:

对象里目前存在的属性描述符有两种主要形式：数据描述符和存取描述符。数据描述符是一个具有值的属性，该值可能是可写的，也可能不是可写的。存取描述符是由`getter-setter`函数对描述的属性。描述符必须是这两种形式之一；不能同时是两者。

数据描述符和存取描述符均具有以下可选键值(默认值是在使用`Object.defineProperty()`定义属性的情况下)：

`configurable`

当且仅当该属性的 `configurable` 为 `true` 时，该属性描述符才能够被改变，同时该属性也能从对应的对象上被删除。默认为 `false`。

`enumerable`

当且仅当该属性的`enumerable`为true时，该属性才能够出现在对象的枚举属性中。默认为 `false`。

**数据描述符同时具有以下可选键值**：

`value`

该属性对应的值。可以是任何有效的 JavaScript 值（数值，对象，函数等）。默认为 `undefined`。

`writable`

当且仅当该属性的`writable`为`true`时，`value`才能被赋值运算符改变。默认为 `false`。

**存取描述符同时具有以下可选键值**：

`get`

一个给属性提供 `getter` 的方法，如果没有 `getter` 则为 `undefined`。当访问该属性时，该方法会被执行，方法执行时没有参数传入，但是会传入`this`对象（由于继承关系，这里的`this`并不一定是定义该属性的对象）。默认为 `undefined`。

`set`

一个给属性提供 `setter` 的方法，如果没有 `setter` 则为 `undefined`。当属性值修改时，触发执行该方法。该方法将接受唯一参数，即该属性新的参数值。默认为 `undefined`。

描述符可同时具有的键值

| | configurable | enumerable | value | writable | get | set |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 数据描述符 | Yes | Yes | Yes | Yes | No | No |
| 存取描述符 | Yes |Yes | No | No | Yes | Yes |

如果一个描述符不具有`value`,`writable`,`get` 和 `set` 任意一个关键字，那么它将被认为是一个数据描述符。如果一个描述符同时有(`value`或`writable`)和(`get`或`set`)关键字，将会产生一个异常。

记住，这些选项不一定是自身属性，如果是继承来的也要考虑。为了确认保留这些默认值，你可能要在这之前冻结 `Object.prototype`，明确指定所有的选项，或者通过 `Object.create(null)`将`__proto__`属性指向`null`。

```js
// 使用 __proto__
let obj = {};
let descriptor = Object.create(null); // 没有继承的属性
// 默认没有 enumerable，没有 configurable，没有 writable
descriptor.value = 'static';
Object.defineProperty(obj, 'key', descriptor);

// 显式
Object.defineProperty(obj, "key", {
  enumerable: false,
  configurable: false,
  writable: false,
  value: "static"
});

// 循环使用同一对象
function withValue(value) {
  let d = withValue.d || (
    withValue.d = {
      enumerable: false,
      writable: false,
      configurable: false,
      value: null
    }
  );
  d.value = value;
  return d;
}
// ... 并且 ...
Object.defineProperty(obj, "key", withValue("static"));

// 如果 freeze 可用, 防止代码添加或删除对象原型的属性
// （value, get, set, enumerable, writable, configurable）
(Object.freeze||Object)(Object.prototype);
```

## `Object.defineProperties()` 定义或修改对象属性

[Object.defineProperties](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperties) 方法直接在一个对象上定义新的属性或修改现有属性，并返回该对象。

```js
Object.defineProperties(obj, props)
```

**参数**:

`obj` 在其上定义或修改属性的对象。

`props` 要定义其可枚举属性或修改的属性描述符的对象。对象中存在的属性描述符主要有两种：数据描述符和访问器描述符。描述符具有以下键：

- `Configurable` 表示能否通过`delete`删除此属性，能否修改属性的特性，或能否修改把属性修改为访问器属性，如果直接使用字面量定义对象，默认值为`true`

- `Enumerable` 表示该属性是否可枚举，即是否通过`for-in`循环或`Object.keys()`返回属性，如果直接使用字面量定义对象，默认值为`true`

- `Writable` 能否修改属性的值，如果直接使用字面量定义对象，默认值为`true`

- `Value` 该属性对应的值，默认为`undefined`

- `Get` 一个给属性提供 `getter` 的方法(访问对象属性时调用的函数,返回值就是当前属性的值)，如果没有 `getter` 则为 `undefined`。该方法返回值被用作属性值。默认为 `undefined`

- `Set` 一个给属性提供 `setter` 的方法(给对象属性设置值时调用的函数)，如果没有 `setter` 则为 `undefined`。该方法将接受唯一参数，并将该参数的新值分配给该属性。默认为 `undefined`

**返回值**:

传递给函数的对象。

```js
let obj = {};
Object.defineProperties(obj, {
    name: {
        value: '张三',
        configurable: false,
        writable: true,
        enumerable: true
    },
    age: {
        value: 18,
        configurable: true
    }
})

console.log(obj.name, obj.age) // 张三, 18
```

