# JS 模块化

## 模块化是什么

模块化就是将一个大的功能拆分为多个块，每一个块都是独立的，你不需要去担心污染全局变量，命名冲突什么的。

那么模块化的好处也就显然易见了

- 解决命名冲突
- 依赖管理
- 代码更加可读
- 提高复用性

## 早期的模块化

### 函数封装

```js
function m1() {
  //...
}
function m2() {
  //...
}
```

上面的函数 m1()和 m2()，组成一个模块。使用的时候，直接调用就行了。

这种做法的缺点很明显：**”污染”了全局变量**，无法保证不与其他模块发生变量名冲突，而且模块成员之间看不出直接关系。

### 对象写法

为了解决上面的缺点，可以把模块写成一个对象，所有的模块成员都放到这个对象里面

```js
var module = {
  _count: 0,
  m1: function() {
    //...
  },
  m2: function() {
    //...
  }
};
```

上面的函数`m1()`和`m2()`，都封装在 myModule 对象里。使用的时候，就是调用这个对象的属性

```js
module1.m1();
```

这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改写。比如，外部代码可以直接改变内部计数器的值。

```js
myModule._count = 1;
```

### 立即执行函数写法

使用”立即执行函数”（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），可以达到不暴露私有成员的目的

```js
var module = (function() {
  var _count = 0;
  var m1 = function() {
    alert(_count);
  };
  var m2 = function() {
    alert(_count + 1);
  };

  return {
    m1: m1,
    m2: m2
  };
})();
```

使用上面的写法，外部代码无法读取内部的 `_count` 变量。

```js
console.info(module._count); //undefined
```

## 主流模块规范

在 es6 以前，还没有提出一套官方的规范,从社区和框架推广程度而言,目前通行的 javascript 模块规范有两种：CommonJS 和 AMD

### CommonJS 规范

2009 年，美国程序员 Ryan Dahl 创造了 node.js 项目，将 javascript 语言用于服务器端编程。这标志”Javascript 模块化编程”正式诞生。前端的复杂程度有限，没有模块也是可以的，但是在服务器端，一定要有模块，与操作系统和其他应用程序互动，否则根本没法编程。

node 编程中最重要的思想之一就是模块，而正是这个思想，让 JavaScript 的大规模工程成为可能。模块化编程在 js 界流行，也是基于此，随后在浏览器端，requirejs 和 seajs 之类的工具包也出现了，可以说在对应规范下，require 统治了 ES6 之前的所有模块化编程，即使现在，在 ES6 module 被完全实现之前，还是这样。

在 CommonJS 中,暴露模块使用 module.exports 和 exports (关于二者的区别参见[这里](http://nodejs.cn/api/modules.html#modules_module_exports))。

在 CommonJS 中，有一个全局性方法 `require()`，用于加载模块。假定有一个数学模块 math.js，就可以像下面这样加载。

```js
var math = require("math");
```

然后，就可以调用模块提供的方法：

```js
var math = require("math");
math.add(2, 3); // 5
```

正是由于 CommonJS 使用的 require 方式的推动，才有了后面的 AMD、CMD 也采用的 require 方式来引用模块的风格

### AMD 规范

有了服务器端模块以后，很自然地，大家就想要客户端模块。而且最好两者能够兼容，一个模块不用修改，在服务器和浏览器都可以运行。

但是，由于一个重大的局限，使得 CommonJS 规范不适用于浏览器环境。还是上一节的代码，如果在浏览器中运行，会有一个很大的问题

```js
var math = require("math");
math.add(2, 3);
```

第二行`math.add(2, 3)`，在第一行`require(‘math’)`之后运行，因此必须等 math.js 加载完成。也就是说，如果加载时间很长，整个应用就会停在那里等。

这对服务器端不是一个问题，因为所有的模块都存放在本地硬盘，可以同步加载完成，等待时间就是硬盘的读取时间。但是，对于浏览器，这却是一个大问题，因为模块都放在服务器端，等待时间取决于网速的快慢，可能要等很长时间，浏览器处于”假死”状态。

因此，**浏览器端的模块，不能采用”同步加载”（synchronous），只能采用”异步加载”（asynchronous）**。这就是 AMD 规范诞生的背景。

AMD 是”Asynchronous Module Definition”的缩写，意思就是”**异步模块定义**”。它采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

模块必须采用特定的 `define()` 函数来定义。

```js
define(id, dependencies, factory);
```

**参数说明**：

- `id`:字符串，模块名称(可选)
- `dependencies`: 是我们要载入的依赖模块(可选)，使用相对路径，注意是数组格式。
- `factory`: 工厂方法，返回一个模块函数

如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接定义在 define()函数之中。

```js
// math.js
define(function() {
  var add = function(x, y) {
    return x + y;
  };
  return {
    add: add
  };
});
```

如果这个模块还依赖其他模块，那么`define()`函数的第一个参数，必须是一个数组，指明该模块的依赖性。

```js
efine(["Lib"], function(Lib) {
  function foo() {
    Lib.doSomething();
  }
  return {
    foo: foo
  };
});
```

当`require()`函数加载上面这个模块的时候，就会先加载 Lib.js 文件。

AMD 也采用`require()`语句加载模块，但是不同于 CommonJS，它要求两个参数：

```js
require([module], callback);
```

第一个参数`[module]`，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数 callback，则是加载成功之后的回调函数。如果将前面的代码改写成 AMD 形式，就是下面这样：

```js
require(["math"], function(math) {
  math.add(2, 3);
});
```

`math.add()`与 math 模块加载不是同步的，浏览器不会发生假死。所以很显然，AMD 比较适合浏览器环境。

目前，主要有两个 Javascript 库实现了 AMD 规范：[require.js](https://requirejs.org/) 和 [curl.js](http://cujojs.com/)。

### CMD 规范

CMD (Common Module Definition), 是 seajs 推崇的规范，CMD 则是依赖就近，用的时候再 require。它写起来是这样的：

```js
define(function(require, exports, module) {
  var clock = require("clock");
  clock.start();
});
```

CMD 与 AMD 一样，也是采用特定的`define()`函数来定义,用 require 方式来引用模块

```js
define(id, dependencies, factory);
```

**参数说明**：

- id:字符串，模块名称(可选)
- dependencies: 是我们要载入的依赖模块(可选)，使用相对路径,注意是数组格式
- factory: 工厂方法，返回一个模块函数

```js
define("hello", ["jquery"], function(require, exports, module) {
  // 模块代码
});
```

如果一个模块不依赖其他模块，那么可以直接定义在 define()函数之中。

```js
define(function(require, exports, module) {
  // 模块代码
});
```

> 注意：带 id 和 dependencies 参数的 define 用法不属于 CMD 规范，而属于 Modules/Transport 规范。

### CMD 与 AMD 区别

AMD 和 CMD 最大的区别是对依赖模块的执行时机处理不同，而不是加载的时机或者方式不同，二者皆为异步加载模块。

**AMD 依赖前置**，js 可以方便知道依赖模块是谁，立即加载；

而**CMD 就近依赖**，需要使用把模块变为字符串解析一遍才知道依赖了那些模块，这也是很多人诟病 CMD 的一点，牺牲性能来带来开发的便利性，实际上解析模块用的时间短到可以忽略。

## ES6 Module

ES6 标准发布后，module 成为标准，标准使用是以 export 指令导出接口，以 import 引入模块，但是在我们一贯的 node 模块中，我们依然采用的是 CommonJS 规范，使用 require 引入模块，使用 module.exports 导出接口。

### export 导出模块

export 语法声明用于导出函数、对象、指定文件（或模块）的原始值。

> 注意：在 node 中使用的是 exports,不要混淆了

export 有两种模块导出方式：命名式导出（名称导出）和默认导出（定义式导出），命名式导出每个模块可以多个，而默认导出每个模块仅一个。

#### 命名式导出

模块可以通过 export 前缀关键词声明导出对象，导出对象可以是多个。这些导出对象用名称进行区分，称之为命名式导出。

```js
export { myFunction }; // 导出一个已定义的函数
export const foo = Math.sqrt(2); // 导出一个常量
```

我们可以使用`*`和`from`关键字来实现的模块的继承：

```js
export * from "article";
```

模块导出时，可以指定模块的导出成员。导出成员可以认为是类中的公有对象，而非导出成员可以认为是类中的私有对象：

```js
var name = "HeyCoder";
var domain = "https://heycoder.cn/";
export { name, domain }; // 相当于导出 {name:name,domain:domain}
```

模块导出时，我们可以使用 as 关键字对导出成员进行重命名：

```js
var name = "HeyCoder";
var domain = "https://heycoder.cn/";
export { name as siteName, domain };
```

注意，下面的语法有严重错误的情况：

```js
// 错误演示
export 1; // 绝对不可以

var a = 100;
export a;
```

export 在导出接口的时候，必须与模块内部的变量具有一一对应的关系。直接导出 1 没有任何意义，也不可能在 import 的时候有一个变量与之对应

export a 虽然看上去成立，但是 a 的值是一个数字，根本无法完成解构，因此必须写成`export {a}`的形式。即使 a 被赋值为一个 function，也是不允许的。而且，大部分风格都建议，模块中最好在末尾用一个 export 导出所有的接口，例如：

```js
export { fun as default, a, b, c };
```

#### 默认导出

默认导出也被称做定义式导出。命名式导出可以导出多个值，但在在 import 引用时，也要使用相同的名称来引用相应的值。而默认导出每个导出只有一个单一值，这个输出可以是一个函数、类或其它类型的值，这样在模块 import 导入时也会很容易引用。

```js
export default function() {}; // 可以导出一个函数
export default class(){}; // 也可以出一个类
```

#### 命名式导出与默认导出

默认导出可以理解为另一种形式的命名导出，默认导出可以认为是使用了 default 名称的命名导出。

下面两种导出方式是等价的：

```js
const D = 123;
export default D;
export { D as default };
```

#### export 使用示例

使用名称导出一个模块时：

```js
// "my-module.js" 模块
export function cube(x) {
  return x * x * x;
}
const foo = Math.PI + Math.SQRT2;
export { foo };
```

在另一个模块（脚本文件）中，我们可以像下面这样引用：

```js
import { cube, foo } from "my-module";
console.log(cube(3)); // 27
console.log(foo); // 4.555806215962888
```

使用默认导出一个模块时：

```js
// "my-module.js"模块
export default function(x) {
  return x * x * x;
}
```

在另一个模块（脚本文件）中，我们可以像下面这样引用，相对名称导出来说使用更为简单：

```js
// 引用 "my-module.js"模块
import cube from "my-module";
console.log(cube(3)); // 27
```

### import 引入模块

import 语法声明用于从已导出的模块、脚本中导入函数、对象、指定文件（或模块）的原始值。

import 模块导入与 export 模块导出功能相对应，也存在两种模块导入方式：命名式导入（名称导入）和默认导入（定义式导入）。

> import 的语法跟 require 不同，而且 import 必须放在文件的最开始，且前面不允许有其他逻辑代码，这和其他所有编程语言风格一致。

#### 命名式导入

注意，花括号里面的变量与export后面的变量一一对应

```js
import {myMember} from "my-module";
import {foo, bar} from "my-module";
```

通过`*`符号，我们可以导入模块中的全部属性和方法。当导入模块全部导出内容时，就是将导出模块（`my-module.js`）所有的导出绑定内容，插入到当前模块（`myModule`）的作用域中：

```js
import * as myModule from "my-module";
```

导入模块对象时，也可以使用as对导入成员重命名，以方便在当前模块内使用：

```js
import {reallyReallyLongModuleMemberName as shortName} from "my-module";
```

导入多个成员时，同样可以使用别名：

```js
import {reallyReallyLongModuleMemberName as shortName, anotherLongModuleName as short} from "my-module";
```

导入一个模块，但不进行任何绑定：

```js
import "my-module";
```

#### 默认导入

在模块导出时，可能会存在默认导出。同样的，在导入时可以使用import指令导出这些默认值。

直接导入默认值：

```js
import myDefault from "my-module";
```

也可以在命名空间导入和名称导入中，同时使用默认导入：

```js
import myDefault, * as myModule from "my-module"; // myModule 做为命名空间使用
或
import myDefault, {foo, bar} from "my-module"; // 指定成员导入
```

#### import使用示例

```js
// --file.js--
function getJSON(url, callback) {
  let xhr = new XMLHttpRequest();
  xhr.onload = function () { 
    callback(this.responseText) 
  };
  xhr.open("GET", url, true);
  xhr.send();
}
export function getUsefulContents(url, callback) {
  getJSON(url, data => callback(JSON.parse(data)));
}
// --main.js--
import { getUsefulContents } from "file";
getUsefulContents("https://heycoder.cn/", data => {
  doSomethingUseful(data);
});
```

### default关键字

```js
// d.js
export default function() {}
// 等效于：
function a() {};
export {a as default};
```

在import的时候，可以这样用：

```js
import a from './d';
// 等效于，或者说就是下面这种写法的简写，是同一个意思
import {default as a} from './d';
```

这个语法糖的好处就是import的时候，可以省去花括号{}。

简单的说，如果import的时候，你发现某个变量没有花括号括起来（没有*号），那么你在脑海中应该把它还原成有花括号的as语法。

所以，下面这种写法你也应该理解了吧：

```js
import $,{each,map} from 'jquery';
```

import后面第一个`$`是`{defalut as $}`的替代写法。

### as关键字

as简单的说就是取一个别名,export中可以用，import中其实可以用：

```js
// a.js
var a = function() {};
export {a as fun};
// b.js
import {fun as a} from './a';
a();
```

上面这段代码，export的时候，对外提供的接口是fun，它是a.js内部a这个函数的别名，但是在模块外面，认不到a，只能认到fun。

import中的as就很简单，就是你在使用模块里面的方法的时候，给这个方法取一个别名，好在当前的文件里面使用。之所以是这样，是因为有的时候不同的两个模块可能通过相同的接口，比如有一个c.js也通过了fun这个接口：

```js
// c.js
export function fun() {};
```

如果在b.js中同时使用a和c这两个模块，就必须想办法解决接口重名的问题，as就解决了。


**原文链接**：[meiminjun.github.io](http://meiminjun.github.io/import%E5%92%8Cexport%E7%AC%94%E8%AE%B0/)
