# Set 和 Map 数据结构

## Set

ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。

Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

Set 函数可以接受一个数组（或者具有 iterable 接口的其他数据结构）作为参数，用来初始化。

```js
// 例一
const set = new Set([1, 2, 3, 4, 4]);
[...set];
// [1, 2, 3, 4]

// 例二
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5, 5, 5, 5]);
items.size; // 5

// 例三
const set = new Set(document.querySelectorAll("div"));
set.size; // 56

// 类似于
const set = new Set();
document.querySelectorAll("div").forEach(div => set.add(div));
set.size; // 56
```

### Set 实例的属性和方法

Set 结构的实例有以下属性。

- `Set.prototype.constructor`：构造函数，默认就是 Set 函数。
- `Set.prototype.size`：返回 Set 实例的成员总数。

Set 实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

- `add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。
- `delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
- `has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为 Set 的成员。
- `clear()`：清除所有成员，没有返回值

`Array.from`方法可以将 Set 结构转为数组。

```js
const items = new Set([1, 2, 3, 4, 5]);
const array = Array.from(items);
```

### Set 数组去重复

```js
// 第一种
[...new Set(array)];

// 第二种
function dedupe(array) {
  return Array.from(new Set(array));
}

dedupe([1, 1, 2, 3]); // [1, 2, 3]
```

### 遍历操作

Set 结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

- `keys()`：返回键名的遍历器
- `values()`：返回键值的遍历器
- `entries()`：返回键值对的遍历器
- `forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

需要特别指出的是，Set 的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用 Set 保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。

```js
let set = new Set(["red", "green", "blue"]);

for (let item of set.keys()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.values()) {
  console.log(item);
}
// red
// green
// blue

for (let item of set.entries()) {
  console.log(item);
}
// ["red", "red"]
// ["green", "green"]
// ["blue", "blue"]

set = new Set([1, 4, 9]);
set.forEach((value, key) => console.log(key + " : " + value));
// 1 : 1
// 4 : 4
// 9 : 9
```

> forEach 方法的参数就是一个处理函数。该函数的参数与数组的 forEach 一致，依次为键值、键名、集合本身（上例省略了该参数）。这里需要注意，Set 结构的键名就是键值（两者是同一个值），因此第一个参数与第二个参数的值永远都是一样的。

使用 Set 可以很容易地实现并集（Union）、交集（Intersect）和差集（Difference）

```js
let a = new Set([1, 2, 3]);
let b = new Set([4, 3, 2]);

// 并集
let union = new Set([...a, ...b]);
// Set {1, 2, 3, 4}

// 交集
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));
// set {2, 3}

// 差集
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));
// Set {1}
```

## WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

```js
const ws = new WeakSet();
```

首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

其次，WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

## Map

ES6 提供了 Map 数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

Map 结构的实例有以下属性和操作方法。

### size 属性

size 属性返回 Map 结构的成员总数。

```js
const map = new Map();
map.set("foo", true);
map.set("bar", false);

map.size; // 2
```

### set(key, value)

set 方法设置键名 key 对应的键值为 value，然后返回整个 Map 结构。如果 key 已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

```js
const m = new Map();

m.set("edition", 6); // 键是字符串
m.set(262, "standard"); // 键是数值
m.set(undefined, "nah"); // 键是 undefined
```

set 方法返回的是当前的 Map 对象，因此可以采用链式写法。

```js
let map = new Map()
  .set(1, "a")
  .set(2, "b")
  .set(3, "c");
```

### get(key)

get 方法读取 key 对应的键值，如果找不到 key，返回 undefined。

```js
const m = new Map();

const hello = function() {
  console.log("hello");
};
m.set(hello, "Hello ES6!"); // 键是函数

m.get(hello); // Hello ES6!
```

### has(key)

has 方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

### delete(key)

delete 方法删除某个键，返回 true。如果删除失败，返回 false。

### clear()

clear 方法清除所有成员，没有返回值。

### 遍历方法

Map 结构原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

- `keys()`：返回键名的遍历器。
- `values()`：返回键值的遍历器。
- `entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `forEach()`：遍历 Map 的所有成员。

需要特别注意的是，Map 的遍历顺序就是插入顺序。

### 与其他数据结构的互相转换

#### Map 转为数组

前面已经提过，Map 转为数组最方便的方法，就是使用扩展运算符（...）。

```js
const myMap = new Map().set(true, 7).set({ foo: 3 }, ["abc"]);
[...myMap];
// [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
```

#### 数组 转为 Map

将数组传入 Map 构造函数，就可以转为 Map。

```js
new Map([[true, 7], [{ foo: 3 }, ["abc"]]]);
// Map {
//   true => 7,
//   Object {foo: 3} => ['abc']
// }
```

#### Map 转为对象

如果所有 Map 的键都是字符串，它可以无损地转为对象。

```js
function strMapToObj(strMap) {
  let obj = Object.create(null);
  for (let [k, v] of strMap) {
    obj[k] = v;
  }
  return obj;
}

const myMap = new Map().set("yes", true).set("no", false);
strMapToObj(myMap);
// { yes: true, no: false }
```

如果有非字符串的键名，那么这个键名会被转成字符串，再作为对象的键名。

#### 对象转为 Map

```js
function objToStrMap(obj) {
  let strMap = new Map();
  for (let k of Object.keys(obj)) {
    strMap.set(k, obj[k]);
  }
  return strMap;
}

objToStrMap({ yes: true, no: false });
// Map {"yes" => true, "no" => false}
```

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/set-map)
