# let 和 const 命令

## let 命令

### let 声明的变量只在它所在的代码块有效

```js
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function() {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```

上面代码中，变量 i 是 let 声明的，当前的 i 只在本轮循环有效，所以每一次循环的 i 其实都是一个新的变量，所以最后输出的是 6。你可能会问，如果每一轮循环的变量 i 都是重新声明的，那它怎么知道上一轮循环的值，从而计算出本轮循环的值？这是因为 JavaScript 引擎内部会记住上一轮循环的值，初始化本轮的变量 i 时，就在上一轮循环的基础上进行计算。

另外，for 循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

### 不存在变量提升

let 所声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。

```js
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```

### 暂时性死区

只要块级作用域内存在 let 命令，它所声明的变量就“绑定”（binding）这个区域，不再受外部的影响。

ES6 明确规定，如果区块中存在 let 和 const 命令，这个区块对这些命令声明的变量，从一开始就形成了封闭作用域。凡是在声明之前就使用这些变量，就会报错。

总之，在代码块内，使用 let 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

```js
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = "abc"; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

### 不允许重复声明

let 不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。因此，不能在函数内部重新声明参数。

```js
function func(arg) {
  let arg; // 报错
}

function func(arg) {
  {
    let arg; // 不报错
  }
}
```

## 块级作用域与函数声明

考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数。如果确实需要，也应该写成函数表达式，而不是函数声明语句。

```js
// 函数声明语句
{
  let a = "secret";
  function f() {
    return a;
  }
}

// 函数表达式
{
  let a = "secret";
  let f = function() {
    return a;
  };
}
```

## const 命令

const 声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。

const 只在声明所在的块级作用域内有效。

const 命令声明的常量不提升，同样存在暂时性死区，只能在声明的位置后面使用。

### 本质

const 实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个内存地址所保存的数据不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const 只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。因此，将一个对象声明为常量必须非常小心。

```js
const foo = {};

// 为 foo 添加一个属性，可以成功
foo.prop = 123;
foo.prop; // 123

// 将 foo 指向另一个对象，就会报错
foo = {}; // TypeError: "foo" is read-only
```

## ES6 声明变量的六种方法

ES5 只有两种声明变量的方法：**var 命令和 function 命令**。ES6 除了添加 **let 和 const 命令**，另外两种声明变量的方法：**import 命令和 class 命令**。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/let](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/let)

