# 函数的扩展

## 函数参数的默认值

ES6 允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

```js
function log(x, y = "World") {
  console.log(x, y);
}

log("Hello"); // Hello World
log("Hello", "China"); // Hello China
log("Hello", ""); // Hello
```

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

```js
let x = 99;
function foo(p = x + 1) {
  console.log(p);
}

foo(); // 100

x = 100;
foo(); // 101
```

## 与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

```js
function foo({ x, y = 5 }) {
  console.log(x, y);
}

foo({}); // undefined 5
foo({ x: 1 }); // 1 5
foo({ x: 1, y: 2 }); // 1 2
foo(); // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

上面代码只使用了对象的解构赋值默认值，没有使用函数参数的默认值。只有当函数 foo 的参数是一个对象时，变量 x 和 y 才会通过解构赋值生成。如果函数 foo 调用时没提供参数，变量 x 和 y 就不会生成，从而报错。通过提供函数参数的默认值，就可以避免这种情况。

```js
function foo({ x, y = 5 } = {}) {
  console.log(x, y);
}

foo(); // undefined 5
```

上面代码指定，如果没有提供参数，函数 foo 的参数默认为一个空对象。

## 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

```js
// 例一
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]

// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```

## 函数的 length 属性

指定了默认值以后，函数的 length 属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length 属性将失真。

```js
(function(a) {}
  .length(
    // 1
    function(a = 5) {}
  )
  .length(
    // 0
    function(a, b, c = 5) {}
  ).length); // 2
```

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么 length 属性也不再计入后面的参数了。

```js
(function(a = 0, b, c) {}.length(
  // 0
  function(a, b = 1, c) {}
).length); // 1
```

## 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域（context）。等到初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```js
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2); // 2
```

上面代码中，参数 y 的默认值等于变量 x。调用函数 f 时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量 x 指向第一个参数 x，而不是全局变量 x，所以输出是 2。

再看下面的例子。

```js
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f(); // 1
```

上面代码中，函数 f 调用时，参数 y = x 形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量 x 本身没有定义，所以指向外层的全局变量 x。函数调用时，函数体内部的局部变量 x 影响不到默认值变量 x。

如果此时，全局变量 x 不存在，就会报错。

## 应用

利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。

```js
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
// Error: Missing parameter
```

另外，可以将参数默认值设为undefined，表明这个参数是可以省略的。

```js
function foo(optional = undefined) { ··· }
```

## rest 参数

ES6 引入 rest 参数（形式为...变量名），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest 参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```js
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```

下面是一个 rest 参数代替arguments变量的例子。

```js
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

上面代码的两种写法，比较后可以发现，rest 参数的写法更自然也更简洁。

arguments对象不是数组，而是一个类似数组的对象。所以为了使用数组的方法，必须使用`Array.prototype.slice.call`先将其转为数组。rest 参数就不存在这个问题，它就是一个真正的数组，数组特有的方法都可以使用。

> 注意，rest 参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。函数的length属性，不包括 rest 参数。

## name 属性

函数的name属性，返回该函数的函数名。

```js
function foo() {}
foo.name // "foo"
```

> 需要注意的是，ES6 对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5 的name属性，会返回空字符串，而 ES6 的name属性会返回实际的函数名。

## 箭头函数

ES6 允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。

```js
var f = v => v;

// 等同于
var f = function (v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```js
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。

```js
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。

```js
// 报错
let getTempItem = id => { id: id, name: "Temp" };

// 不报错
let getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

箭头函数可以与变量解构结合使用。

```js
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

箭头函数使得表达更加简洁。

```js
const isEven = n => n % 2 == 0;
const square = n => n * n;
```

### 使用注意点

箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

（4）不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。this对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。

```js
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```

上面代码中，`setTimeout`的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在foo函数生成时，而它的真正执行要等到 100 毫秒后。如果是普通函数，执行时this应该指向全局对象window，这时应该输出21。但是，箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是`{id: 42}`），所以输出的是42。

箭头函数可以让`setTimeout`里面的this，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域。

除了this，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：arguments、super、new.target。

另外，由于箭头函数没有自己的this，所以当然也就不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。

## 尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

```js
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```

上面代码中，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除f(x)的调用帧，只保留g(3)的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

## 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```js
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```

## 递归函数的改写

[递归函数的改写](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function#%E9%80%92%E5%BD%92%E5%87%BD%E6%95%B0%E7%9A%84%E6%94%B9%E5%86%99)

## 函数参数的尾逗号

ES2017 允许函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/function)