# 数组的扩展

## 扩展运算符

扩展运算符（spread）是三个点（`...`）。它好比 rest 参数的逆运算，**将一个数组转为用逗号分隔的参数序列**。

```js
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```

该运算符主要用于函数调用。

```js
function push(array, ...items) {
  array.push(...items);
}

function add(x, y) {
  return x + y;
}

const numbers = [4, 38];
add(...numbers); // 42
```

上面代码中，`array.push(...items)`和`add(...numbers)`这两行，都是函数的调用，它们的都使用了扩展运算符。该运算符将一个数组，变为参数序列。

扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活。

```js
function f(v, w, x, y, z) {}
const args = [0, 1];
f(-1, ...args, 2, ...[3]);
```

扩展运算符后面还可以放置表达式。

```js
const arr = [...(x > 0 ? ["a"] : []), "b"];
```

如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果。

```js
[...[], 1];
// [1]
```

### 替代函数的 apply 方法

由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要 apply 方法，将数组转为函数的参数了。

```js
// ES5 的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
let args = [0, 1, 2];
f(...args);
```

下面是扩展运算符取代 apply 方法的一个实际的例子，应用`Math.max`方法，简化求出一个数组最大元素的写法。

```js
// ES5 的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77]);

// ES6 的写法
Math.max(...[14, 3, 77]);

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
```

上面代码中，由于 JavaScript 不提供求数组最大元素的函数，所以只能套用`Math.max`函数，将数组转为一个参数序列，然后求最大值。有了扩展运算符以后，就可以直接用`Math.max`了。

另一个例子是通过 push 函数，将一个数组添加到另一个数组的尾部。

```js
// ES5的 写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

// ES6 的写法
let arr1 = [0, 1, 2];
let arr2 = [3, 4, 5];
arr1.push(...arr2);
```

上面代码的 ES5 写法中，push 方法的参数不能是数组，所以只好通过 apply 方法变通使用 push 方法。有了扩展运算符，就可以直接将数组传入 push 方法。

### 扩展运算符的应用

#### 复制数组

扩展运算符提供了复制数组的简便写法。

```js
const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
// 写法二
const [...a2] = a1;
```

#### 合并数组

扩展运算符提供了数组合并的新写法。

```js
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```

不过，这两种方法都是浅拷贝，使用的时候需要注意。

#### 与解构赋值结合

扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

```js
const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
first // 1
rest  // [2, 3, 4, 5]

const [first, ...rest] = [];
first // undefined
rest  // []

const [first, ...rest] = ["foo"];
first  // "foo"
rest   // []
```

如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

#### 字符串

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

```js
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```

#### 实现了 Iterator 接口的对象

任何 Iterator 接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

```js
let nodeList = document.querySelectorAll('div');
let array = [...nodeList];
```

上面代码中，`querySelectorAll`方法返回的是一个`nodeList`对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时，扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因就在于`NodeList`对象实现了 `Iterator` 。

## Array.from()

`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

实际应用中，常见的类似数组的对象是 DOM 操作返回的 NodeList 集合，以及函数内部的arguments对象。`Array.from`都可以将它们转为真正的数组。

## Array.of()

Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

## 数组实例的 find() 和 findIndex()

数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

```js
[1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
// -5
```

find方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。

```js
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
```

数组实例的`findIndex`方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。

```js
function f(v){
  return v > this.age;
}
let person = {name: 'John', age: 20};
[10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26
```

## 数组实例的 fill()

fill方法使用给定值，填充一个数组。

```js
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```

上面代码表明，fill方法用于空数组的初始化非常方便。数组中已有的元素，会被全部抹去。

fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

```js
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```

## 数组实例的 entries()，keys() 和 values()

ES6 提供三个新的方法——`entries()`，`keys()`和`values()`——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象，可以用`for...of`循环进行遍历，唯一的区别是`keys()`是对键名的遍历、`values()`是对键值的遍历，`entries()`是对键值对的遍历。

```js
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

如果不使用for...of循环，可以手动调用遍历器对象的next方法，进行遍历。

```js
let letter = ['a', 'b', 'c'];
let entries = letter.entries();
console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
console.log(entries.next().value); // [2, 'c']
```

## 数组实例的 includes()

Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。ES2016 引入了该方法。

```js
[1, 2, 3].includes(2)     // true
[1, 2, 3].includes(4)     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN) // true
```

该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。

## 数组实例的 flat()，flatMap()

数组的成员有时还是数组，Array.prototype.flat()用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

```js
[1, 2, [3, 4]].flat()
// [1, 2, 3, 4]
```

`flat()`默认只会“拉平”一层，如果想要“拉平”多层的嵌套数组，可以将flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为1。

`flatMap()`方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行`Array.prototype.map()`），然后对返回值组成的数组执行`flat()`方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。

```js
// 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
[2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]
```

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/array](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/array)