# 对象的扩展

## 属性的简洁表示法

ES6 允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

```js
const foo = "bar";
const baz = { foo };
baz; // {foo: "bar"}

// 等同于
const baz = { foo: foo };
```

```js
function f(x, y) {
  return { x, y };
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return { x: x, y: y };
}

f(1, 2); // Object {x: 1, y: 2}
```

除了属性简写，**方法也可以简写**。

```js
const o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

const o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

## `Object.is()`

用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。不同之处只有两个：一是+0 不等于-0，二是 NaN 等于自身。

## `Object.assign()`

`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

```js
const target = { a: 1 };

const source1 = { b: 2 };
const source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target; // {a:1, b:2, c:3}
```

`Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

> 注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

### 注意点

- **浅拷贝** `Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。
- **同名属性的替换** 对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。
- **数组的处理** `Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。
- **取值函数的处理** `Object.assign`只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

### 浅拷贝

#### 为对象添加属性

```js
class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, { x, y });
  }
}
```

#### 为对象添加方法

```js
Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) {
    ···
  },
  anotherMethod() {
    ···
  }
});

// 等同于下面的写法
SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
  ···
};
SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
  ···
};
```

#### 克隆对象

```js
function clone(origin) {
  return Object.assign({}, origin);
}
```

上面代码将原始对象拷贝到一个空对象，就得到了原始对象的克隆。

不过，采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。

```js
function clone(origin) {
  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```

#### 合并多个对象

将多个对象合并到某个对象。

```js
const merge = (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```

如果希望合并后返回一个新对象，可以改写上面函数，对一个空对象合并。

```js
const merge = (...sources) => Object.assign({}, ...sources);
```

#### 为属性指定默认值

```js
const DEFAULTS = {
  logLevel: 0,
  outputFormat: "html"
};

function processContent(options) {
  options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
  console.log(options);
  // ...
}
```

上面代码中，`DEFAULTS`对象是默认值，`options`对象是用户提供的参数。`Object.assign`方法将`DEFAULTS`和`options`合并成一个新对象，如果两者有同名属性，则`option`的属性值会覆盖`DEFAULTS`的属性值。

> 注意，由于存在浅拷贝的问题，DEFAULTS 对象和 options 对象的所有属性的值，最好都是简单类型，不要指向另一个对象。否则，DEFAULTS 对象的该属性很可能不起作用。

## 属性的可枚举性和遍历

### 可枚举性

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

```js
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, "foo");
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的 enumerable 属性，称为”可枚举性“，如果该属性为 false，就表示某些操作会忽略当前属性。

目前，有四个操作会忽略 enumerable 为 false 的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- `Object.assign()`： 忽略 enumerable 为 false 的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

### 属性的遍历

ES6 一共有 5 种方法可以遍历对象的属性。

#### `for...in`

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

#### `Object.keys(obj)`

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名。

#### `Object.getOwnPropertyNames(obj)`

`Object.getOwnPropertyNames` 返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

#### `Object.getOwnPropertySymbols(obj)`

`Object.getOwnPropertySymbols` 返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

#### `Reflect.ownKeys(obj)`

`Reflect.ownKeys` 返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

## `Object.getOwnPropertyDescriptors()`

ES2017 引入了 Object.getOwnPropertyDescriptors 方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。该方法的引入目的，主要是为了解决 Object.assign()无法正确拷贝 get 属性和 set 属性的问题。

## `__proto__`

`__proto__`属性（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的 prototype 对象。目前，所有浏览器（包括 IE11）都部署了这个属性。

## `Object.setPrototypeOf()`

`Object.setPrototypeOf`方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的 prototype 对象，返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。

```js
let proto = {};
let obj = { x: 10 };
Object.setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 20;
proto.z = 40;

obj.x; // 10
obj.y; // 20
obj.z; // 40
```

上面代码将 proto 对象设为 obj 对象的原型，所以从 obj 对象可以读取 proto 对象的属性。

## `Object.getPrototypeOf()`

该方法与`Object.setPrototypeOf`方法配套，用于读取一个对象的原型对象。

```js
function Rectangle() {
  // ...
}

const rec = new Rectangle();

Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype;
// true

Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype);
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype;
// false
```

## super 关键字

ES6 又新增了另一个类似的关键字 super，指向当前对象的原型对象。

```js
const proto = {
  foo: "hello"
};

const obj = {
  foo: "world",
  find() {
    return super.foo;
  }
};

Object.setPrototypeOf(obj, proto);
obj.find(); // "hello"
```

上面代码中，对象 obj 的 find 方法之中，通过`super.foo`引用了原型对象 proto 的 foo 属性。

注意，super 关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

## `Object.keys()`

ES5 引入了 Object.keys 方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。

```js
var obj = { foo: "bar", baz: 42 };
Object.keys(obj);
// ["foo", "baz"]
```

ES2017 引入了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`，作为遍历一个对象的补充手段，供`for...of`循环使用。

```js
let { keys, values, entries } = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

## `Object.values()`

`Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。

## `Object.entries()`

`Object.entries`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

## 对象的解构赋值

对象的解构赋值用于从一个对象取值，相当于将目标对象自身的所有可遍历的（enumerable）、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```js
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x; // 1
y; // 2
z; // { a: 3, b: 4 }
```

上面代码中，变量 z 是解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键（a 和 b），将它们连同值一起拷贝过来。

解构赋值的一个用处，是扩展某个函数的参数，引入其他操作。

```js
function baseFunction({ a, b }) {
  // ...
}
function wrapperFunction({ x, y, ...restConfig }) {
  // 使用 x 和 y 参数进行操作
  // 其余参数传给原始函数
  return baseFunction(restConfig);
}
```

上面代码中，原始函数 baseFunction 接受 a 和 b 作为参数，函数 wrapperFunction 在 baseFunction 的基础上进行了扩展，能够接受多余的参数，并且保留原始函数的行为。

## 对象的扩展运算符

对象的扩展运算符（...）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

```js
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n; // { a: 3, b: 4 }
```

这等同于使用 Object.assign 方法。

```js
let aClone = { ...a };
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a);
```

上面的例子只是拷贝了对象实例的属性，如果想完整克隆一个对象，还拷贝对象原型的属性，可以采用下面的写法。

```js
// 写法一
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
};

// 写法二
const clone2 = Object.assign(Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)), obj);

// 写法三
const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
);
```

上面代码中，写法一的`__proto__`属性在非浏览器的环境不一定部署，因此推荐使用写法二和写法三。

扩展运算符可以用于合并两个对象。

```js
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```

如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。

```js
let aWithOverrides = { ...a, x: 1, y: 2 };
// 等同于
let aWithOverrides = { ...a, ...{ x: 1, y: 2 } };
// 等同于
let x = 1,
  y = 2,
  aWithOverrides = { ...a, x, y };
// 等同于
let aWithOverrides = Object.assign({}, a, { x: 1, y: 2 });
```

上面代码中，a 对象的 x 属性和 y 属性，拷贝到新对象后会被覆盖掉。

这用来修改现有对象部分的属性就很方便了。

```js
let newVersion = {
  ...previousVersion,
  name: "New Name" // Override the name property
};
```

上面代码中，newVersion 对象自定义了 name 属性，其他属性全部复制自 previousVersion 对象。

如果把自定义属性放在扩展运算符前面，就变成了设置新对象的默认属性值。

```js
let aWithDefaults = { x: 1, y: 2, ...a };
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({}, { x: 1, y: 2 }, a);
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({ x: 1, y: 2 }, a);
```

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/object](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/object)