# Symbol

ES6 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：`undefined`、`null`、布尔值（`Boolean`）、字符串（`String`）、数值（`Number`）、对象（`Object`）。

`Symbol` 值通过`Symbol`函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 `Symbol` 类型。凡是属性名属于 `Symbol` 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。

```JS
let s = Symbol();

typeof s
// "symbol"
```

`Symbol` 函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 `Symbol` 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。

```js
let s1 = Symbol("foo");
let s2 = Symbol("bar");

s1; // Symbol(foo)
s2; // Symbol(bar)

s1.toString(); // "Symbol(foo)"
s2.toString(); // "Symbol(bar)"
```

注意，`Symbol`函数的参数只是表示对当前 `Symbol` 值的描述，因此相同参数的`Symbol`函数的返回值是不相等的。

```js
// 没有参数的情况
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```

## `Symbol.prototype.description`

ES2019 提供了一个实例属性`description`，直接返回 `Symbol` 的描述。

```js
const sym = Symbol('foo');
sym.description // "foo"
```

## 作为属性名的 Symbol

由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

```js
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

上面代码通过方括号结构和`Object.defineProperty`，将对象的属性名指定为一个 `Symbol` 值。

> 注意，`Symbol` 值作为对象属性名时，不能用点运算符。

## 属性名的遍历

`Symbol` 作为属性名，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。

`Object.getOwnPropertySymbols`方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

## `Symbol.for()` `Symbol.keyFor()`

有时，我们希望重新使用同一个 `Symbol` 值，`Symbol.for`方法可以做到这一点。它接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的 `Symbol` 值。如果有，就返回这个 `Symbol` 值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的 `Symbol` 值。

```js
let s1 = Symbol.for('foo');
let s2 = Symbol.for('foo');

s1 === s2 // true
```

`Symbol.for()`与`Symbol()`这两种写法，都会生成新的 `Symbol`。它们的区别是，前者会被登记在全局环境中供搜索，后者不会。`Symbol.for()`不会每次调用就返回一个新的 `Symbol` 类型的值，而是会先检查给定的key是否已经存在，如果不存在才会新建一个值。比如，如果你调用`Symbol.for("cat")`30 次，每次都会返回同一个 `Symbol` 值，但是调用`Symbol("cat")`30 次，会返回 30 个不同的 `Symbol` 值。

`Symbol.keyFor`方法返回一个已登记的 `Symbol` 类型值的`key`。

```js
let s1 = Symbol.for("foo");
Symbol.keyFor(s1) // "foo"

let s2 = Symbol("foo");
Symbol.keyFor(s2) // undefined
```

需要注意的是，`Symbol.for`为 `Symbol` 值登记的名字，是全局环境的，可以在不同的 `iframe` 或 `service worker` 中取到同一个值。

```js
iframe = document.createElement('iframe');
iframe.src = String(window.location);
document.body.appendChild(iframe);

iframe.contentWindow.Symbol.for('foo') === Symbol.for('foo')
// true
```

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol)
