# Proxy

Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。

ES6 原生提供 Proxy 构造函数，用来生成 Proxy 实例。

```js
var proxy = new Proxy(target, handler);
```

Proxy 对象的所有用法，都是上面这种形式，不同的只是 handler 参数的写法。其中，new Proxy()表示生成一个 Proxy 实例，target 参数表示所要拦截的目标对象，handler 参数也是一个对象，用来定制拦截行为。

```js
var proxy = new Proxy(
  {},
  {
    get: function(target, property) {
      return 35;
    }
  }
);

proxy.time; // 35
proxy.name; // 35
proxy.title; // 35
```

注意，要使得 Proxy 起作用，必须针对 Proxy 实例（上例是 proxy 对象）进行操作，而不是针对目标对象（上例是空对象）进行操作。

如果 handler 没有设置任何拦截，那就等同于直接通向原对象。

```js
var target = {};
var handler = {};
var proxy = new Proxy(target, handler);
proxy.a = "b";
target.a; // "b"
```

一个技巧是将 Proxy 对象，设置到 object.proxy 属性，从而可以在 object 对象上调用。

```js
var object = { proxy: new Proxy(target, handler) };
```

Proxy 实例也可以作为其他对象的原型对象。

```js
var proxy = new Proxy(
  {},
  {
    get: function(target, property) {
      return 35;
    }
  }
);

let obj = Object.create(proxy);
obj.time; // 35
```

上面代码中，proxy 对象是 obj 对象的原型，obj 对象本身并没有 time 属性，所以根据原型链，会在 proxy 对象上读取该属性，导致被拦截。

## Proxy 实例的方法

### get(target, propKey, receiver)

拦截对象属性的读取，可以接受三个参数，依次为目标对象、属性名和 proxy 实例本身（严格地说，是操作行为所针对的对象），其中最后一个参数可选。比如 `proxy.foo` 和 `proxy['foo']`

### set(target, propKey, value, receiver)

拦截某个属性的赋值操作，可以接受四个参数，依次为目标对象、属性名、属性值和 Proxy 实例本身，其中最后一个参数可选。，比如 `proxy.foo = v` 或 `proxy['foo'] = v`，返回一个布尔值。

### apply(target, object, args)

apply 方法拦截函数的调用、call 和 apply 操作。apply 方法可以接受三个参数，分别是目标对象、目标对象的上下文对象（this）和目标对象的参数数组。比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ...args)`、`proxy.apply(...)`。

### has(target, propKey)

has 方法用来拦截 HasProperty 操作，即判断对象是否具有某个属性时，这个方法会生效。典型的操作就是 in 运算符。has 方法可以接受两个参数，分别是目标对象、需查询的属性名。

### construct(target, args)

construct 方法用于拦截 new 命令，construct 方法返回的必须是一个对象，否则会报错。

```js
var handler = {
  construct(target, args, newTarget) {
    return new target(...args);
  }
};
```

construct 方法可以接受两个参数。

- target：目标对象
- args：构造函数的参数对象
- newTarget：创造实例对象时，new 命令作用的构造函数

### deleteProperty(target, propKey)

deleteProperty 方法用于拦截 delete 操作，如果这个方法抛出错误或者返回 false，当前属性就无法被 delete 命令删除。

## Proxy.revocable()

`Proxy.revocable`方法返回一个可取消的 Proxy 实例。

```js
let target = {};
let handler = {};

let { proxy, revoke } = Proxy.revocable(target, handler);

proxy.foo = 123;
proxy.foo; // 123

revoke();
proxy.foo; // TypeError: Revoked
```

`Proxy.revocable`方法返回一个对象，该对象的 proxy 属性是 Proxy 实例，revoke 属性是一个函数，可以取消 Proxy 实例。上面代码中，当执行 revoke 函数之后，再访问 Proxy 实例，就会抛出一个错误。

`Proxy.revocable`的一个使用场景是，目标对象不允许直接访问，必须通过代理访问，一旦访问结束，就收回代理权，不允许再次访问。

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/proxy)
