# Promise 对象

所谓 Promise，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。从语法上说，Promise 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。Promise 提供统一的 API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。

Promise 对象有以下两个特点。

1. 对象的状态不受外界影响。Promise 对象代表一个异步操作，有三种状态：pending（进行中）、fulfilled（已成功）和 rejected（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是 Promise 这个名字的由来，它的英语意思就是“承诺”，表示其他手段无法改变。

2. 一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。Promise 对象的状态改变，只有两种可能：从 pending 变为 fulfilled 和从 pending 变为 rejected。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 resolved（已定型）。如果改变已经发生了，你再对 Promise 对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

有了 Promise 对象，就可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。此外，Promise 对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。

Promise 也有一些缺点。

1. 无法取消 Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
2. 如果不设置回调函数，Promise 内部抛出的错误，不会反应到外部。
3. 当处于 pending 状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

> 如果某些事件不断地反复发生，一般来说，使用 Stream 模式是比部署 Promise 更好的选择。

## 基本用法

ES6 规定，Promise 对象是一个构造函数，用来生成 Promise 实例。

下面代码创造了一个 Promise 实例。

```js
const promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  // ... some code

  if (/* 异步操作成功 */){
    resolve(value);
  } else {
    reject(error);
  }
});
```

Promise 构造函数接受一个函数作为参数，该函数的两个参数分别是 resolve 和 reject。它们是两个函数，由 JavaScript 引擎提供，不用自己部署。

- resolve 函数的作用是，将 Promise 对象的状态从“未完成”变为“成功”（即从 pending 变为 resolved），在异步操作成功时调用，并将异步操作的结果，作为参数传递出去；
- reject 函数的作用是，将 Promise 对象的状态从“未完成”变为“失败”（即从 pending 变为 rejected），在异步操作失败时调用，并将异步操作报出的错误，作为参数传递出去。

Promise 实例生成以后，可以用 then 方法分别指定 resolved 状态和 rejected 状态的回调函数。

```js
promise.then(
  function(value) {
    // success
  },
  function(error) {
    // failure
  }
);
```

then 方法可以接受两个回调函数作为参数。第一个回调函数是 Promise 对象的状态变为 resolved 时调用，第二个回调函数是 Promise 对象的状态变为 rejected 时调用。其中，第二个函数是可选的，不一定要提供。这两个函数都接受 Promise 对象传出的值作为参数。

下面是一个 Promise 对象的简单例子。

```js
function timeout(ms) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(resolve, ms, "done");
  });
}

timeout(100).then(value => {
  console.log(value);
});
```

上面代码中，timeout 方法返回一个 Promise 实例，表示一段时间以后才会发生的结果。过了指定的时间（ms 参数）以后，Promise 实例的状态变为 resolved，就会触发 then 方法绑定的回调函数。

Promise 新建后就会立即执行。

```js
let promise = new Promise(function(resolve, reject) {
  console.log("Promise");
  resolve();
});

promise.then(function() {
  console.log("resolved.");
});

console.log("Hi!");

// Promise
// Hi!
// resolved
```

上面代码中，Promise 新建后立即执行，所以首先输出的是 Promise。然后，then 方法指定的回调函数，将在当前脚本所有同步任务执行完才会执行，所以 resolved 最后输出。

下面是异步加载图片的例子。

```js
function loadImageAsync(url) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    const image = new Image();

    image.onload = function() {
      resolve(image);
    };

    image.onerror = function() {
      reject(new Error("Could not load image at " + url));
    };

    image.src = url;
  });
}
```

上面代码中，使用 Promise 包装了一个图片加载的异步操作。如果加载成功，就调用 resolve 方法，否则就调用 reject 方法。

## Promise.prototype.then()

Promise 实例具有 then 方法，也就是说，then 方法是定义在原型对象 `Promise.prototype` 上的。它的作用是为 Promise 实例添加状态改变时的回调函数。前面说过，then 方法的第一个参数是 resolved 状态的回调函数，第二个参数（可选）是 rejected 状态的回调函数。

then 方法返回的是一个新的 Promise 实例（注意，不是原来那个 Promise 实例）。因此可以采用链式写法，即 then 方法后面再调用另一个 then 方法。

## Promise.prototype.catch()

`Promise.prototype.catch` 方法是`.then(null, rejection)`的别名，用于指定发生错误时的回调函数。

## Promise.prototype.finally()

finally 方法用于指定不管 Promise 对象最后状态如何，都会执行的操作。该方法是 ES2018 引入标准的。

```js
promise
.then(result => {···})
.catch(error => {···})
.finally(() => {···});
```

## Promise.all()

`Promise.all`方法用于将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

```js
const p = Promise.all([p1, p2, p3]);
```

上面代码中，`Promise.all`方法接受一个数组作为参数，p1、p2、p3 都是 Promise 实例，如果不是，就会先调用下面讲到的`Promise.resolve`方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。（`Promise.all`方法的参数可以不是数组，但必须具有 Iterator 接口，且返回的每个成员都是 Promise 实例。）

p 的状态由 p1、p2、p3 决定，分成两种情况。

1. 只有 p1、p2、p3 的状态都变成 fulfilled，p 的状态才会变成 fulfilled，此时 p1、p2、p3 的返回值组成一个数组，传递给 p 的回调函数。

2. 只要 p1、p2、p3 之中有一个被 rejected，p 的状态就变成 rejected，此时第一个被 reject 的实例的返回值，会传递给 p 的回调函数。

## Promise.race()

`Promise.race`方法同样是将多个 Promise 实例，包装成一个新的 Promise 实例。

```js
const p = Promise.race([p1, p2, p3]);
```

上面代码中，只要p1、p2、p3之中有一个实例率先改变状态，p的状态就跟着改变。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给p的回调函数。

`Promise.race`方法的参数与`Promise.all`方法一样，如果不是 Promise 实例，就会先调用下面讲到的`Promise.resolve`方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。

## Promise.resolve()

有时需要将现有对象转为 Promise 对象，`Promise.resolve`方法就起到这个作用。

## Promise.reject()

`Promise.reject(reason)`方法也会返回一个新的 Promise 实例，该实例的状态为rejected。

```js
const p = Promise.reject('出错了');
// 等同于
const p = new Promise((resolve, reject) => reject('出错了'))

p.then(null, function (s) {
  console.log(s)
});
// 出错了
```

> 注意，`Promise.reject()`方法的参数，会原封不动地作为reject的理由，变成后续方法的参数。这一点与`Promise.resolve`方法不一致。

## 应用

### 加载图片

我们可以将图片的加载写成一个Promise，一旦加载完成，Promise的状态就发生变化。

```js
const preloadImage = function (path) {
  return new Promise(function (resolve, reject) {
    const image = new Image();
    image.onload  = resolve;
    image.onerror = reject;
    image.src = path;
  });
};
```

### Generator 函数与 Promise 的结合

使用 Generator 函数管理流程，遇到异步操作的时候，通常返回一个Promise对象。

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/promise](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/promise)