Mongodb不是关系型数据库，对于使用关系型数据库较多的我们，mongodb的一些基本概念需要好好的理解。

### MongoDB的逻辑结构

MongoDB的逻辑结构是一种层次结构，主要由：文档(document)、集合(collection)、数据库(database)这三部分组成的。

**文档(document)**：

由键/值对构成，像{a:1}；{s:”abc”}等，它是MongoDB核心单元，MongoDB的文档（document），相当于关系数据库中的一行记录。

**集合（Collection）**：

多个文档组成一个集合（collection），相当于关系数据库的表。

**数据库（database）**：

多个集合（collection），逻辑上组织在一起，就是数据库（database）。

一个MongoDB实例支持多个数据库（database）。

### 安装Mongoose

`npm install mongoose --save`

在此之前你还需要安装MongoDB数据库本身并启动，当然你也可以使用云端的MongoDB实例如mLab。

连接到MongoDB
Mongoose会向MongoDB请求连接。你可以使用require()引入Mongoose，并使用mongoose.connect()连接到本地数据库，如下所示：

```
var mongoose = require('mongoose'),
    db = mongoose.connection,
    DB_URL = 'mongodb://user:pass@localhost:port/database';

mongoose.Promise = global.Promise;

//连接
mongoose.connect(DB_URL,{useMongoClient:true});

//连接成功
db.on('connected', function () {
    console.log('Mongoose connection open to ' + DB_URL);
});

//连接异常
db.on('error',function (err) {
    console.log('Mongoose connection error: ' + err);
});

//连接断开
db.on('disconnected', function () {
    console.log('Mongoose connection disconnected');
});
```
用mongoose.connection你可以获得Mongoose的默认Connection 对象。一旦连接完成，open 事件将从Connection 实例中发射。

> 提示：如果你需要额外的Connection，你可以使用mongoose.createConnection()，他接受一个和connect()相同格式的数据库URI（包含host，数据库名，端口，选项），返回一个Connection 实例。

### MongoDB基础
**Schema** ： 一种以文件形式存储的数据库模型骨架，不具备数据库的操作能力

**Model** ： 由Schema发布生成的模型，具有抽象属性和行为的数据库操作对

**Entity** ： 由Model创建的实体，他的操作也会影响数据库

#### 定义Schem

Schema 用来定义存储在document 中的属性，并且赋予他们校验的规则，和默认值。另外你可以定义静态或实体的helper方法，使你的数据类型更加易于使用。你也可以定义像其他属性一样使用的虚拟属性，这些属性并不会被保存到数据库中。

下面的代码展示了如何定义一个简单的Schema。首先引入mongoose，然后使用Schema的构造方法新建一个Schema的实例，在构造函数的参数对象中定义属性。

```
//Require Mongoose
var mongoose = require('mongoose');

//Define a schema
var Schema = mongoose.Schema;

var SomeModelSchema = new Schema({
    name : {type:String},
    age : {type:Number,default:0},
    time : {type:Date,default:Date.now},
    email : {type:String,default:''}
});
```
基本属性类型有：字符串、日期型、数值型、布尔型(Boolean)、null、数组、内嵌文档等

#### 生成Model

Model是由Schema构造生成的模型，除了Schema定义的数据库骨架以外，还具有数据库操作的行为，类似于管理数据库属性、行为的类。使用mongoose.model()将Schema“编译”入Model。一旦拥有一个model ，你可以使用他用来创建，查询，删除指定的对象。

```
//Define a schema
var Schema = mongoose.Schema;

var SomeModelSchema = new Schema({
    name : {type:String},
    age : {type:Number,default:0},
    time : {type:Date,default:Date.now},
    email : {type:String,default:''}
});
// Compile model from schema
var SomeModel = mongoose.model('SomeModel', SomeModelSchema );
```
第一个参数是MongoDB中的集合的名，mongoose将为上面的Model创建一个名为SomeModel的集合。第二个参数是你想要用来创建Model的Schema 。

Model对应的是MongoDB中documents的collection，documents中包含在Schema中的定义的属性和属性对应的类型。

#### 创建Entity

Entity 由Model创建的实体，使用save方法保存数据，Model和Entity都有能影响数据库的操作，但Model比Entity更具操作性。

```
var TestEntity = new TestModel({
    name : "Adele",
    age : 28,
    email : "adele@163.com"
});
console.log(TestEntity.name); // Adele
console.log(TestEntity.age); // 28
```
### Schema 中属性的类型
Schema 可以有任意数量的属性，每一个属性都代表了在MongoDB中的字段。下面的例子展示了常用的属性类型是如何被定义的。

```
var schema = new Schema(
{
  name: String,
  binary: Buffer,
  living: Boolean,
  updated: { type: Date, default: Date.now },
  age: { type: Number, min: 18, max: 65, required: true },
  mixed: Schema.Types.Mixed,
  _someId: Schema.Types.ObjectId,
  array: [],
  ofString: [String], // You can also have an array of each of the other types too.
  nested: { stuff: { type: String, lowercase: true, trim: true } }
})
```
大多数属性类型的意义是显而易见的，除了以下几项：

+ ObjectId:代表在数据库中的一个对象实体，比如，书本对象可以使用他来代表他的作者。实际上他包含的是对象的唯一
+ id（_id）。我们可以在需要的时候使用populate()方法获取某些信息。
+ Mixed:任意schema类型。
+ []:数组对象。你可以对该对象执行JavaScript数组操作(push, pop, unshift等)。上面的实例展示了，没有指定数组对象类型的数组，和指定为String的数组。你可以指定任意类型的数组。

这段代码也展示来定义属性的两种方法：

1. 属性名和属性类型作为键值对。
2. 属性名后紧跟一个对象来定义属性类型，以及属性的其他选项。选项包含以下这些：

- 默认值
- 内置的校验器（min/max），或者定制的校验函数。
- 属性是否是必须的。
- 属性是否会自动大写，小写或者去除空格(e.g. { type: String, lowercase: true, trim: true })。
更多有关选项的信息，请看SchemaTypes的文档。

#### 校验器
Mongoose提供来内置的校验器，自定义校验器，同步或者异步校验器。他用来指定可用的范围或者值，以及在校验失败时的错误信息。

内置的校验器包括：

1. 所有的类型都包含required校验器。这个校验器是用来指定在保存时，属性是否是必须的。
2. Numbers有min 和max校验器。
3. Strings类型有：

+ enum:指定这个属性所能拥有的值的集合。
+ match: 指定值必须满足的正则表达式。
+ maxlength 和minlength
下面的样例略微修改自Mongoose的文档，展示来如何指定校验器的类型和错误信息。

```
var breakfastSchema = new Schema({
      eggs: {
        type: Number,
        min: [6, 'Too few eggs'],
        max: 12
        required: [true, 'Why no bacon?']
      },
      drink: {
        type: String,
        enum: ['Coffee', 'Tea', 'Water',]
      }
    });
```
详细的校验器说明，请看Mongoose的文档Validation

#### 虚拟属性

虚拟属性是你可以get和set的对象属性，但是他们不会被保存到MongoDB中。get方法常常被用来格式化或者合并属性，set方法常用来分解单个属性并把他们保存在数据库中的多个属性中。详情请看Virtuals

#### 方法和查询助手

schema可以有实体方法，静态方法和查询助手。实体方法和静态方法是类似的，他们之间明显的不同是，实例方法是关联到实际对象的，能够访问当前对象。查询助手允许你扩展mongoose的查询构造器API（比如，你可以添加“byName”查询方法去扩展find(), findOne() 和 findById()）。

### Model的使用
一旦你创建创建了schema，你就可以使用他来创建Model。Model代表了数据库中Document的Collection，而一个Model的实体代表了一个你可以存取的单一对象。详情请看Models 。

#### 创建和更改document

你可以通过创建一个Model实体并调用save()方法去保存一条记录。下面的例子假设SomeModel是通过schema创建的某个对象（只有一个“name”属性）。

```
// Create an instance of model SomeModel
var awesome_instance = new SomeModel({ name: 'awesome' });

// Save the new model instance, passing a callback
awesome_instance.save(function (err) {
  if (err) return handleError(err);
  // saved!
});
```
注意记录的创建（以及更新，删除，查询）是异步操作，你需要传递一个回调函数，当操作完成时会执行。我们遵从错误优先的惯例，所以回调函数的第一个参数为错误信息，如果有的话。如果操作会返回结果，他将被作为第二个参数。

你也可以使用create()方法，在你定义对象的同时保存他。回调函数将返回错误信息作为第一个参数，创建的实体作为第二个参数。

```
SomeModel.create({ name: 'also_awesome' }, function (err, awesome_instance) {
  if (err) return handleError(err);
  // saved!
});
```
每一个Model都有一个相关的连接对象（当你使用model()方法时，会使用默认方法），你可以创建一个新的连接，并调用他的model()方法，用以在不同的数据库中创建记录。

你可以使用点语法去访问对象属性，更改属性值。你必须使用save()或update()将变更保存到数据库中。

```
// Access model field values using dot notation
console.log(awesome_instance.name); //should log 'also_awesome'

// Change record by modifying the fields, then calling save().
awesome_instance.name="New cool name";
awesome_instance.save(function (err) {
   if (err) return handleError(err); // saved!
   });
```
#### 搜索数据

你可以通过查询方法去检索数据记录，并用JSON对象来指定查询条件。下面的代码展示了如何查询所有参加网球运动的运动员，并只返回姓名和年龄。这里我们只匹配了运动这一个属性，但是你们可以指定更多的检索条件，如一个正则表达式，或者不要任何条件，返回所有数据。

```
var Athlete = mongoose.model('Athlete', yourSchema);

// find all athletes who play tennis, selecting the 'name' and 'age' fields
Athlete.find({ 'sport': 'Tennis' }, 'name age', function (err, athletes) {
  if (err) return handleError(err);
  // 'athletes' contains the list of athletes that match the criteria.
})
```
如果你向上面一样指定了回调方法，查询会马上执行，而回调方法会在查询完成后执行。

在mongoose中所有回调函数都采用了callback(error, result)的形式。如果在查询时发生错误，error中将包含错误信息，而result将返回null。如果查询成功error是null，而result中包含查询的结果。

如果你没有传递回调方法，程序将返回一个Query对象。你可以使用这个query对象去组建你的查询，之后调用exec()方法执行他，并传入回调方法。

```
// find all athletes that play tennis
var query = Athlete.find({ 'sport': 'Tennis' });

// selecting the 'name' and 'age' fields
query.select('name age');

// limit our results to 5 items
query.limit(5);

// sort by age
query.sort({ age: -1 });

// execute the query at a later time
query.exec(function (err, athletes) {
  if (err) return handleError(err);
  // athletes contains an ordered list of 5 athletes who play Tennis
})
```
上面的代码中，我们在find中指定了查询条件。我们也可以使用where()方法，他能够使用(.)点语法将所有查询条件连接起来，而不用分别指定。下面的代码等同于上面的代码，但是我们添加了一个age查询条件。

```
Athlete.
  find().
  where('sport').equals('Tennis').
  where('age').gt(17).lt(50).  //Additional where query
  limit(5).
  sort({ age: -1 }).
  select('name age').
  exec(callback); // where callback is the name of our callback function.
```
find()方法会查询所有匹配的记录，但是通常我们只需要其中的一条。下面的方法用以查询一条记录，详情请看：Queries。

+ findById()：通过id查询
+ findOne()：依照一定的条件查询一条记录。
+ findByIdAndRemove(), findByIdAndUpdate(), 
+ findOneAndRemove(), findOneAndUpdate()

> 提示：也有count()方法，获取指定条件的记录数。常常用于，你只想要知道数目而不是实际的记录时。

#### 资源：
[Mongoose教程翻译](https://www.jianshu.com/p/594a1b73e54a?utm_campaign=maleskine&utm_content=note&utm_medium=seo_notes&utm_source=recommendation)

[Mongoose介绍和入门](http://www.cnblogs.com/zhongweiv/p/mongoose.html)

[MongoDB学习笔记之Mongoose的使用](http://blog.csdn.net/sinat_25127047/article/details/50560167)
