# Class 的知识点

ES6 的 class 可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到，新的 class 写法只是让对象原型的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。

```js
//定义类
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return "(" + this.x + ", " + this.y + ")";
  }
}
```

上面代码定义了一个“类”，可以看到里面有一个 constructor 方法，这就是构造方法，而 this 关键字则代表实例对象。

> 注意：定义“类”的方法的时候，前面不需要加上 function 这个关键字，直接把函数定义放进去了就可以了。另外，方法之间不需要逗号分隔，加了会报错。

## 类的数据类型就是函数 类本身就指向构造函数

类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。使用的时候，也是直接对类使用 new 命令，跟构造函数的用法完全一致。

```js
class Point {
  doStuff() {
    console.log("stuff");
  }
}
typeof Point; // "function"
Point === Point.prototype.constructor; // true

let b = new Point();
b.doStuff(); // "stuff"
```

## 类的所有方法都定义在类的 prototype 属性上面

构造函数的 prototype 属性，在 ES6 的“类”上面继续存在。事实上，类的所有方法都定义在类的 prototype 属性上面。

```js
class Point {
  constructor() {
    // ...
  }

  toString() {
    // ...
  }

  toValue() {
    // ...
  }
}

// 等同于

Point.prototype = {
  constructor() {},
  toString() {},
  toValue() {}
};
```

在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法。

```js
class B {}
let b = new B();

b.constructor === B.prototype.constructor; // true
```

由于类的方法都定义在 prototype 对象上面，所以类的新方法可以添加在 prototype 对象上面。[Object.assign](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/assign) 方法可以很方便地一次向类添加多个方法。

```js
class Point {
  constructor() {
    // ...
  }
}

Object.assign(Point.prototype, {
  toString() {},
  toValue() {}
});
```

## 类的内部所有定义的方法 都是不可枚举的（non-enumerable）

[获取 JS 对象属性（自身/原型/可枚举/不可枚举）](https://xiaogliu.github.io/2017/08/06/get-js-object-properties/)

## 类和模块的内部 默认就是严格模式

类和模块的内部，默认就是严格模式，所以不需要使用 use strict 指定运行模式。只要你的代码写在类或模块之中，就只有严格模式可用。

考虑到未来所有的代码，其实都是运行在模块之中，所以 ES6 实际上把整个语言升级到了严格模式。

## constructor 方法默认返回实例对象（即 this）

constructor 方法是类的默认方法，通过 new 命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有 constructor 方法，如果没有显式定义，一个空的 constructor 方法会被默认添加。

```js
class Point {}

// 等同于
class Point {
  constructor() {}
}
```

上面代码中，定义了一个空的类 Point，JavaScript 引擎会自动为它添加一个空的 constructor 方法。

constructor 方法默认返回实例对象（即 this），完全可以指定返回另外一个对象。

```js
class Foo {
  constructor() {
    return Object.create(null);
  }
}

new Foo() instanceof Foo;
// false
```

上面代码中，constructor 函数返回一个全新的对象，结果导致实例对象不是 Foo 类的实例。

## 类必须使用 new 调用 否则会报错

类必须使用 new 调用，否则会报错。这是它跟普通构造函数的一个主要区别，后者不用 new 也可以执行。

## 实例的属性除非显式定义在其本身（即定义在 this 对象上），否则都是定义在原型上（即定义在 class 上）

```js
//定义类
class Point {
  constructor(x, y) {
    this.x = x;
    this.y = y;
  }

  toString() {
    return "(" + this.x + ", " + this.y + ")";
  }
}

let point = new Point(2, 3);

point.toString(); // (2, 3)

point.hasOwnProperty("x"); // true
point.hasOwnProperty("y"); // true
point.hasOwnProperty("toString"); // false
point.__proto__.hasOwnProperty("toString"); // true
```

 ## 类的所有实例共享一个原型对象

```js
let p1 = new Point(2, 3);
let p2 = new Point(3, 2);

p1.__proto__ === p2.__proto__;
//true
```

## 类可以使用表达式的形式定义

```js
const MyClass = class Me {
  getClassName() {
    return Me.name;
  }
};
```

上面代码使用表达式定义了一个类。需要注意的是，这个类的名字是 MyClass 而不是 Me，Me 只在 Class 的内部代码可用，指代当前类。

```js
let inst = new MyClass();
inst.getClassName(); // Me
Me.name; // ReferenceError: Me is not defined
```

上面代码表示，Me 只在 Class 内部有定义。

如果类的内部没用到的话，可以省略 Me，也就是可以写成下面的形式。

```js
const MyClass = class {
  /* ... */
};
```

采用 Class 表达式，可以写出立即执行的 Class。

```js
let person = new class {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}("Derwin");

person.sayName(); // "Derwin"
```

上面代码中，person 是一个立即执行的类的实例。

## 类不存在变量提升（hoist）

```js
new Foo(); // ReferenceError
class Foo {}
```

上面代码中，Foo 类使用在前，定义在后，这样会报错，因为 ES6 不会把类的声明提升到代码头部。这种规定的原因与下文要提到的继承有关，必须保证子类在父类之后定义。

```js
{
  let Foo = class {};
  class Bar extends Foo {}
}
```

上面的代码不会报错，因为 Bar 继承 Foo 的时候，Foo 已经有定义了。但是，如果存在 class 的提升，上面代码就会报错，因为 class 会被提升到代码头部，而 let 命令是不提升的，所以导致 Bar 继承 Foo 的时候，Foo 还没有定义。

## 私有方法和私有属性

[私有方法和私有属性](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/class#%E7%A7%81%E6%9C%89%E6%96%B9%E6%B3%95%E5%92%8C%E7%A7%81%E6%9C%89%E5%B1%9E%E6%80%A7)

## this 的指向

类的方法内部如果含有 this，它默认指向类的实例。但是，必须非常小心，一旦单独使用该方法，很可能报错。

```js
class Logger {
  printName(name = "there") {
    this.print(`Hello ${name}`);
  }

  print(text) {
    console.log(text);
  }
}

const logger = new Logger();
const { printName } = logger;
printName(); // TypeError: Cannot read property 'print' of undefined
```

上面代码中，printName 方法中的 this，默认指向 Logger 类的实例。但是，如果将这个方法提取出来单独使用，this 会指向该方法运行时所在的环境，因为找不到 print 方法而导致报错。

一个比较简单的解决方法是，在构造方法中绑定 this，这样就不会找不到 print 方法了。

```js
class Logger {
  constructor() {
    this.printName = this.printName.bind(this);
  }

  // ...
}
```

另一种解决方法是使用箭头函数。

```js
class Logger {
  constructor() {
    this.printName = (name = "there") => {
      this.print(`Hello ${name}`);
    };
  }

  // ...
}
```

## name 属性总是返回紧跟在 class 关键字后面的类名

```js
class Point {}
Point.name; // "Point"
```

## Class 的取值函数（getter）和存值函数（setter）

```js
class MyClass {
  constructor() {
    // ...
  }
  get prop() {
    return "getter";
  }
  set prop(value) {
    console.log("setter: " + value);
  }
}

let inst = new MyClass();

inst.prop = 123;
// setter: 123

inst.prop;
// 'getter'
```

## Class 的静态方法

类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上 static 关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。

```js
class Foo {
  static classMethod() {
    return "hello";
  }
}

Foo.classMethod(); // 'hello'

var foo = new Foo();
foo.classMethod();
// TypeError: foo.classMethod is not a function
```

注意，如果静态方法包含 this 关键字，这个 this 指的是类，而不是实例。

```js
class Foo {
  static bar() {
    this.baz();
  }
  static baz() {
    console.log("hello");
  }
  baz() {
    console.log("world");
  }
}

Foo.bar(); // hello
```

父类的静态方法，可以被子类继承。

```js
class Foo {
  static classMethod() {
    return "hello";
  }
}

class Bar extends Foo {}

Bar.classMethod(); // 'hello'
```

静态方法也是可以从 super 对象上调用的。

```js
class Foo {
  static classMethod() {
    return "hello";
  }
}

class Bar extends Foo {
  static classMethod() {
    return super.classMethod() + ", too";
  }
}

Bar.classMethod(); // "hello, too"
```

## Class 的静态属性和实例属性

静态属性指的是 Class 本身的属性，即 Class.propName，而不是定义在实例对象（this）上的属性。

```js
class Foo {}

Foo.prop = 1;
Foo.prop; // 1
```

上面的写法为 Foo 类定义了一个静态属性 prop。

目前，只有这种写法可行，因为 ES6 明确规定，Class 内部只有静态方法，没有静态属性。

## new.target 属性

new 是从构造函数生成实例对象的命令。ES6 为 new 命令引入了一个 new.target 属性，该属性一般用在构造函数之中，返回 new 命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过 new 命令调用的，new.target 会返回 undefined，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。

```js
function Person(name) {
  if (new.target !== undefined) {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error("必须使用 new 命令生成实例");
  }
}

// 另一种写法
function Person(name) {
  if (new.target === Person) {
    this.name = name;
  } else {
    throw new Error("必须使用 new 命令生成实例");
  }
}

var person = new Person("张三"); // 正确
var notAPerson = Person.call(person, "张三"); // 报错
```

上面代码确保构造函数只能通过 new 命令调用。

Class 内部调用 new.target，返回当前 Class。

```js
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}

var obj = new Rectangle(3, 4); // 输出 true
```

需要注意的是，子类继承父类时，new.target 会返回子类。

利用这个特点，可以写出不能独立使用、必须继承后才能使用的类。

```js
class Shape {
  constructor() {
    if (new.target === Shape) {
      throw new Error("本类不能实例化");
    }
  }
}

class Rectangle extends Shape {
  constructor(length, width) {
    super();
    // ...
  }
}

var x = new Shape(); // 报错
var y = new Rectangle(3, 4); // 正确
```

> 注意，在函数外部，使用 new.target 会报错。

## Class 可通过 extends 关键字实现继承

```js
class Point {}

class ColorPoint extends Point {}
```

## 子类必须在 constructor 方法中调用 super 方法

子类必须在 constructor 方法中调用 super 方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类自己的 this 对象，必须先通过父类的构造函数完成塑造，得到与父类同样的实例属性和方法，然后再对其进行加工，加上子类自己的实例属性和方法。如果不调用 super 方法，子类就得不到 this 对象。

如果子类没有定义 constructor 方法，这个方法会被默认添加，代码如下。也就是说，不管有没有显式定义，任何一个子类都有 constructor 方法。

```js
class ColorPoint extends Point {}

// 等同于
class ColorPoint extends Point {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}
```

另一个需要注意的地方是，在子类的构造函数中，只有调用 super 之后，才可以使用 this 关键字，否则会报错。这是因为子类实例的构建，基于父类实例，只有 super 方法才能调用父类实例。

父类的静态方法，也会被子类继承。

```js
class A {
  static hello() {
    console.log("hello world");
  }
}

class B extends A {}

B.hello(); // hello world
```

上面代码中，`hello()`是 A 类的静态方法，B 继承 A，也继承了 A 的静态方法。

## Object.getPrototypeOf 方法可以用来从子类上获取父类

```js
Object.getPrototypeOf(ColorPoint) === Point;
// true
```

因此，可以使用这个方法判断，一个类是否继承了另一个类。

## super 关键字

super 这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同。

第一种情况，**super 作为函数调用时，代表父类的构造函数**。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次 super 函数。

```js
class A {}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
```

上面代码中，子类 B 的构造函数之中的 `super()`，代表调用父类的构造函数。这是必须的，否则 JavaScript 引擎会报错。

注意，super 虽然代表了父类 A 的构造函数，但是返回的是子类 B 的实例，即 super 内部的 this 指的是 B，因此`super()`在这里相当于`A.prototype.constructor.call(this)`。

```js
class A {
  constructor() {
    console.log(new.target.name);
  }
}
class B extends A {
  constructor() {
    super();
  }
}
new A(); // A
new B(); // B
```

上面代码中，`new.target`指向当前正在执行的函数。可以看到，在`super()`执行时，它指向的是子类 B 的构造函数，而不是父类 A 的构造函数。也就是说，`super()`内部的 this 指向的是 B。

作为函数时，`super()`只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错。

第二种情况，**super 作为对象时，在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类**。

```js
class A {
  p() {
    return 2;
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    console.log(super.p()); // 2
  }
}

let b = new B();
```

上面代码中，子类 B 当中的`super.p()`，就是将 super 当作一个对象使用。这时，super 在普通方法之中，指向`A.prototype`，所以`super.p()`就相当于`A.prototype.p()`。

这里需要注意，由于 super 指向父类的原型对象，所以定义在父类实例上的方法或属性，是无法通过 super 调用的。

ES6 规定，**在子类普通方法中通过 super 调用父类的方法时，方法内部的 this 指向当前的子类实例**。

```js
class A {
  constructor() {
    this.x = 1;
  }
  print() {
    console.log(this.x);
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 2;
  }
  m() {
    super.print();
  }
}

let b = new B();
b.m(); // 2
```

上面代码中，`super.print()`虽然调用的是`A.prototype.print()`，但是`A.prototype.print()`内部的 this 指向子类 B 的实例，导致输出的是 2，而不是 1。也就是说，实际上执行的是`super.print.call(this)`。

由于 this 指向子类实例，所以如果通过 super 对某个属性赋值，这时 super 就是 this，赋值的属性会变成子类实例的属性。

**如果 super 作为对象，用在静态方法之中，这时 super 将指向父类，而不是父类的原型对象**。

```js
class Parent {
  static myMethod(msg) {
    console.log("static", msg);
  }

  myMethod(msg) {
    console.log("instance", msg);
  }
}

class Child extends Parent {
  static myMethod(msg) {
    super.myMethod(msg);
  }

  myMethod(msg) {
    super.myMethod(msg);
  }
}

Child.myMethod(1); // static 1

var child = new Child();
child.myMethod(2); // instance 2
```

上面代码中，super 在静态方法之中指向父类，在普通方法之中指向父类的原型对象。

另外，在子类的静态方法中通过 super 调用父类的方法时，方法内部的 this 指向当前的子类，而不是子类的实例。

```js
class A {
  constructor() {
    this.x = 1;
  }
  static print() {
    console.log(this.x);
  }
}

class B extends A {
  constructor() {
    super();
    this.x = 2;
  }
  static m() {
    super.print();
  }
}

B.x = 3;
B.m(); // 3
```

上面代码中，静态方法 B.m 里面，super.print 指向父类的静态方法。这个方法里面的 this 指向的是 B，而不是 B 的实例。

注意，使用 super 的时候，必须显式指定是作为函数、还是作为对象使用，否则会报错。

最后，由于对象总是继承其他对象的，所以可以在任意一个对象中，使用 super 关键字。

## 类的 prototype 属性和`__proto__`属性

大多数浏览器的 ES5 实现之中，每一个对象都有__proto__属性，指向对应的构造函数的prototype属性。Class 作为构造函数的语法糖，同时有prototype属性和__proto__属性，因此同时存在两条继承链。

（1）子类的__proto__属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。

（2）子类prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承，总是指向父类的prototype属性。

## 原生构造函数的继承

extends关键字不仅可以用来继承类，还可以用来继承原生的构造函数。因此可以在原生数据结构的基础上，定义自己的数据结构。

## From:

 [http://es6.ruanyifeng.com/#docs/class-extends](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/class-extends)