# Module

## Module 的语法

ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。(CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西)

ES6 的模块自动采用严格模式，不管你有没有在模块头部加上"use strict";。

### export 命令

模块功能主要由两个命令构成：export 和 import。export 命令用于规定模块的对外接口，import 命令用于输入其他模块提供的功能。

一个模块就是一个独立的文件。该文件内部的所有变量，外部无法获取。如果你希望外部能够读取模块内部的某个变量，就必须使用 export 关键字输出该变量。

```js
// 写法一
export var m = 1;

// 写法二
var m = 1;
export {m};

// 写法三
var n = 1;
export {n as m};
```

export 命令除了输出变量，还可以输出函数或类（class）。

```js
// 写法一
export function f() {};

// 写法二
function f() {}
export {f};
```

通常情况下，export 输出的变量就是本来的名字，但是可以使用 as 关键字重命名。

```js
function v1() { ... }
function v2() { ... }

export {
  v1 as streamV1,
  v2 as streamV2,
  v2 as streamLatestVersion
};
```

另外，export 语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。

```js
export var foo = "bar";
setTimeout(() => (foo = "baz"), 500);
```

上面代码输出变量 foo，值为 bar，500 毫秒之后变成 baz。

### import 命令

使用 export 命令定义了模块的对外接口以后，其他 JS 文件就可以通过 import 命令加载这个模块。

如果想为输入的变量重新取一个名字，import 命令要使用 as 关键字，将输入的变量重命名。

import 命令输入的变量都是只读的，因为它的本质是输入接口。也就是说，不允许在加载模块的脚本里面，改写接口。

```js
import { a } from "./xxx.js";

a = {}; // Syntax Error : 'a' is read-only;
```

上面代码中，脚本加载了变量 a，对其重新赋值就会报错，因为 a 是一个只读的接口。但是，如果 a 是一个对象，改写 a 的属性是允许的。不过，这种写法很难查错，建议凡是输入的变量，都当作完全只读，轻易不要改变它的属性。

```js
import { a } from "./xxx.js";

a.foo = "hello"; // 合法操作
```

import 后面的 from 指定模块文件的位置，可以是相对路径，也可以是绝对路径，.js 后缀可以省略。如果只是模块名，不带有路径，那么必须有配置文件，告诉 JavaScript 引擎该模块的位置。

> 注意，import 命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。

import 语句会执行所加载的模块，因此可以有下面的写法。

```js
import "lodash";
```

上面代码仅仅执行 lodash 模块，但是不输入任何值。

如果多次重复执行同一句 import 语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。

### 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（\*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

```js
// circle.js

export function area(radius) {
  return Math.PI * radius * radius;
}

export function circumference(radius) {
  return 2 * Math.PI * radius;
}

// 模块加载
import * as circle from "./circle";

console.log("圆面积：" + circle.area(4));
console.log("圆周长：" + circle.circumference(14));
```

### export default 命令

export default 命令用于指定模块的默认输出。显然，一个模块只能有一个默认输出，因此 export default 命令只能使用一次。所以，import 命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应 export default 命令。

export default 命令后面不能跟变量声明语句。

export default 也可以用来输出类。

```js
// MyClass.js
export default class { ... }

// main.js
import MyClass from 'MyClass';
let o = new MyClass();
```

### export 与 import 的复合写法

如果在一个模块之中，先输入后输出同一个模块，import 语句可以与 export 语句写在一起。

```js
export { foo, bar } from 'my_module';

// 可以简单理解为
import { foo, bar } from 'my_module';
export { foo, bar };
```

上面代码中，export 和 import 语句可以结合在一起，写成一行。但需要注意的是，写成一行以后，foo 和 bar 实际上并没有被导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用 foo 和 bar。

模块的接口改名和整体输出，也可以采用这种写法。

```js
// 接口改名
export { foo as myFoo } from "my_module";

// 整体输出
export * from "my_module";
```

默认接口的写法如下。

```js
export { default } from "foo";
```

具名接口改为默认接口的写法如下。

```js
export { es6 as default } from './someModule';

// 等同于
import { es6 } from './someModule';
export default es6;
```

同样地，默认接口也可以改名为具名接口。

```js
export { default as es6 } from "./someModule";
```

## Module 的加载实现

### 浏览器加载

浏览器异步加载脚本的语法。

```html
<script src="path/to/myModule.js" defer></script>
<script src="path/to/myModule.js" async></script>
```

上面代码中，`<script>`标签打开 defer 或 async 属性，脚本就会异步加载。渲染引擎遇到这一行命令，就会开始下载外部脚本，但不会等它下载和执行，而是直接执行后面的命令。

defer 与 async 的区别是：

defer 要等到整个页面在内存中正常渲染结束（DOM 结构完全生成，以及其他脚本执行完成），才会执行；async 一旦下载完，渲染引擎就会中断渲染，执行这个脚本以后，再继续渲染。一句话，defer 是“渲染完再执行”，async 是“下载完就执行”。另外，如果有多个 defer 脚本，会按照它们在页面出现的顺序加载，而多个 async 脚本是不能保证加载顺序的。

### 加载规则

浏览器加载 ES6 模块，也使用`<script>`标签，但是要加入 `type="module"`属性。

```html
<script type="module" src="./foo.js"></script>
```

上面代码在网页中插入一个模块 `foo.js`，由于 type 属性设为 module，所以浏览器知道这是一个 ES6 模块。

浏览器对于带有 type="module"的`<script>`，都是异步加载，不会造成堵塞浏览器，即等到整个页面渲染完，再执行模块脚本，等同于打开了`<script>`标签的 defer 属性。

```html
<script type="module" src="./foo.js"></script>
<!-- 等同于 -->
<script type="module" src="./foo.js" defer></script>
```

如果网页有多个`<script type="module">`，它们会按照在页面出现的顺序依次执行。

`<script>`标签的 async 属性也可以打开，这时只要加载完成，渲染引擎就会中断渲染立即执行。执行完成后，再恢复渲染。

```html
<script type="module" src="./foo.js" async></script>
```

一旦使用了 async 属性，`<script type="module">`就不会按照在页面出现的顺序执行，而是只要该模块加载完成，就执行该模块。

对于外部的模块脚本（上例是 foo.js），有几点需要注意。

- 代码是在模块作用域之中运行，而不是在全局作用域运行。模块内部的顶层变量，外部不可见。
- 模块脚本自动采用严格模式，不管有没有声明 use strict。
- 模块之中，可以使用 import 命令加载其他模块（.js 后缀不可省略，需要提供绝对 URL 或相对 URL），也可以使用 export 命令输出对外接口。
- 模块之中，顶层的 this 关键字返回 undefined，而不是指向 window。也就是说，在模块顶层使用 this 关键字，是无意义的。
- 同一个模块如果加载多次，将只执行一次。

### ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。
2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

## From

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module)

[http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader)