自定义指令
---
自定义指令的注册方法和组件很像，也分为全局注册和局部注册，比如注册一个 v-focus 的指令，用于在 `<input>`、`<textarea>`元素初始化时自动获得焦点，两种写法分别是：

```
<div id="app" v-cloak>
</div>

<script>
    Vue.directive("focus", {
        // 指令选项
    });
    var app = new Vue({
        el: "#app",
        directive: {
            focus: {
                // 指令选项
            }
        }
    });
</script>
```
自定义指令的选项是由几个钩子函数组成的，每个都是可选的。

+ bind：只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用，用这个钩子函数可以定义一个在绑定时只执行一次的初始化操作。
+ inserted：被绑定的元素插入父节点时调用（父节点存在即可调用，不必存在于 document 中）。
+ update：被绑定的元素所在模板更新时调用，而不论绑定值是否变化。通过比较更新前后的绑定值，可以忽略不必要的模板更新。
+ componentUpdated：被绑定元素所在模板完成一次更新周期时调用。
+ unbind：只调用一次，指令与元素解绑时调用。

可以根据需求在不同的钩子函数内完成逻辑代码，例如上面的 v-focus，我们希望在元素插入父节点时调用，那用到的最好是 inserted :

```
<div id="app" v-cloak>
    <input type="text" v-focus>
</div>

<script>
    Vue.directive("focus", {
        inserted: function (el) {
            el.focus();
        }
    });
    var app = new Vue({
        el: "#app"
    });
</script>
```
当打开页面时 input 输入框就自动获得了焦点，成为可输入状态。

每个钩子函数都有几个参数可用，它们的含义如下：

+ el 指令所绑定的元素，可以用来直接操作 DOM。
+ binding 一个对象，包含以下属性：
    + name 指令名，不包括 v- 前缀。
    + value 指令的绑定值，例如 v-my-directive="1+1",value的值为2.
    + oldValue 指令绑定的前一个值，仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可用。
    + expression 绑定值的字符串形式，例如 v-my-directive="1+1"，expression的值是"1+1".
    + arg 传给指令的参数，例如 v-my-directive:foo，arg的值是foo。
    + modifiers 一个包含修饰符的对象。例如 v-my-directive.foo.bar，修饰符对象 modifiers 的值为 {foo:true, bar:true}.
+ vnode Vue 编译器生成的虚拟节点。
+ oldVnode 上一个虚拟节点仅在 update 和 componentUpdated 钩子中可用。

```
<div id="app" v-cloak>
    <div v-test:msg.a.b="message"></div>
</div>

<script>
    Vue.directive("test", {
        bind: function (el, binding, vnode) {
            var keys = [];
            for (var i in vnode) {
                keys.push(i);
            }
            el.innerHTML =
                "name:" + binding.name + "<br />" +
                "value:" + binding.value + "<br />" +
                "expression:" + binding.expression + "<br />" +
                "argument:" + binding.arg + "<br />" +
                "modifiers:" + JSON.stringify(binding.modifiers) + "<br />" +
                "vnode keys:" + keys.join(",")
        }
    });
    var app = new Vue({
        el: "#app",
        data: {
            message: "some text"
        }
    });
</script>
```
