# Vue 过渡 & 动画

## 概述

Vue 在插入、更新或者移除 DOM 时，提供多种不同方式的应用过渡效果。

包括以下工具：

* 在 CSS 过渡和动画中自动应用 class
* 可以配合使用第三方 CSS 动画库，如 Animate.css
* 在过渡钩子函数中使用 JavaScript 直接操作 DOM
* 可以配合使用第三方 JavaScript 动画库，如 Velocity.js

## 单元素/组件的过渡

Vue 提供了 transition 的封装组件，在下列情形中，可以给任何元素和组件添加进入/离开过渡

* 条件渲染 (使用 v-if)
* 条件展示 (使用 v-show)
* 动态组件
* 组件根节点

这里是一个典型的例子：

```html
<div id="demo">
  <button v-on:click="show = !show">
    Toggle
  </button>
  <transition name="fade">
    <p v-if="show">hello</p>
  </transition>
</div>
```

```js
new Vue({
    el: '#demo',
    data: {
        show: true
    }
})
```

```css
.fade-enter-active, .fade-leave-active {
    transition: opacity .5s;
}
.fade-enter, .fade-leave-to /* .fade-leave-active below version 2.1.8 */ {
    opacity: 0;
}
```

当插入或删除包含在 transition 组件中的元素时，Vue 将会做以下处理：

1、自动嗅探目标元素是否应用了 CSS 过渡或动画，如果是，在恰当的时机添加/删除 CSS 类名。

2、如果过渡组件提供了 JavaScript 钩子函数，这些钩子函数将在恰当的时机被调用。

3、如果没有找到 JavaScript 钩子并且也没有检测到 CSS 过渡/动画，DOM 操作 (插入/删除) 在下一帧中立即执行。(注意：此指浏览器逐帧动画机制，和 Vue 的 nextTick 概念不同)

### 过渡的类名

在进入/离开的过渡中，会有 6 个 class 切换。

1、`v-enter`：定义进入过渡的开始状态。在元素被插入之前生效，在元素被插入之后的下一帧移除。

2、`v-enter-active`：定义进入过渡生效时的状态。在整个进入过渡的阶段中应用，在元素被插入之前生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义进入过渡的过程时间，延迟和曲线函数。

3、`v-enter-to`: **2.1.8版及以上** 定义进入过渡的结束状态。在元素被插入之后下一帧生效 (与此同时 v-enter 被移除)，在过渡/动画完成之后移除。

4、`v-leave`: 定义离开过渡的开始状态。在离开过渡被触发时立刻生效，下一帧被移除。

5、`v-leave-active`：定义离开过渡生效时的状态。在整个离开过渡的阶段中应用，在离开过渡被触发时立刻生效，在过渡/动画完成之后移除。这个类可以被用来定义离开过渡的过程时间，延迟和曲线函数。

6、`v-leave-to`: 2.1.8版及以上 定义离开过渡的结束状态。在离开过渡被触发之后下一帧生效 (与此同时 v-leave 被删除)，在过渡/动画完成之后移除。

对于这些在过渡中切换的类名来说，如果你使用一个没有名字的 `<transition>`，则 v- 是这些类名的默认前缀。如果你使用了 `<transition name="my-transition">`，那么 `v-enter` 会替换为 `my-transition-enter`。

### 自定义过渡的类名

我们可以通过以下特性来自定义过渡类名：

* enter-class
* enter-active-class
* enter-to-class (2.1.8+)
* leave-class
* leave-active-class
* leave-to-class (2.1.8+)


他们的优先级高于普通的类名，这对于 Vue 的过渡系统和其他第三方 CSS 动画库，如 [Animate.css](https://daneden.github.io/animate.css/) 结合使用十分有用。

### JavaScript 钩子

可以在属性中声明 JavaScript 钩子

```html
<transition
  v-on:before-enter="beforeEnter"
  v-on:enter="enter"
  v-on:after-enter="afterEnter"
  v-on:enter-cancelled="enterCancelled"

  v-on:before-leave="beforeLeave"
  v-on:leave="leave"
  v-on:after-leave="afterLeave"
  v-on:leave-cancelled="leaveCancelled"
>
  <!-- ... -->
</transition>
```

```js
// ...
methods: {
  // --------
  // 进入中
  // --------

  beforeEnter: function (el) {
    // ...
  },
  // 当与 CSS 结合使用时
  // 回调函数 done 是可选的
  enter: function (el, done) {
    // ...
    done()
  },
  afterEnter: function (el) {
    // ...
  },
  enterCancelled: function (el) {
    // ...
  },

  // --------
  // 离开时
  // --------

  beforeLeave: function (el) {
    // ...
  },
  // 当与 CSS 结合使用时
  // 回调函数 done 是可选的
  leave: function (el, done) {
    // ...
    done()
  },
  afterLeave: function (el) {
    // ...
  },
  // leaveCancelled 只用于 v-show 中
  leaveCancelled: function (el) {
    // ...
  }
}
```

这些钩子函数可以结合 CSS transitions/animations 使用，也可以单独使用。

> 当只用 JavaScript 过渡的时候，在 enter 和 leave 中必须使用 done 进行回调。否则，它们将被同步调用，过渡会立即完成。另对于仅使用 JavaScript 过渡的元素添加 v-bind:css="false"，Vue 会跳过 CSS 的检测。这也可以避免过渡过程中 CSS 的影响。

## 过渡模式

Vue 提供了 过渡模式

* `in-out`：新元素先进行过渡，完成之后当前元素过渡离开。

* `out-in`：当前元素先进行过渡，完成之后新元素过渡进入。





